　　2015年9月10日，百名中国游客齐聚柬埔寨，共同参加了由玩家惠主办的“我们的微笑情定吴哥”高品质尊享团。此次以玩家惠领衔定制的高端旅游产品，携手国内旅游业重量级合作伙伴中免集团、春秋旅游、中国国航，以全新视角为中国旅行者带去了与众不同的团队旅行新体验，这也标志着由玩家惠打造的高端旅行产品定制的全面展开。
　　9月10日上午，期待已久的游客们迫不及待的前往了规模宏大的大吴哥。邂逅了世界上最美的男人微笑――高棉的微笑。面对吴哥城宽阔的中央大道和宏伟的斗象场，无不使人联想起曾经人头攒动的盛世之景。
　　▲活动伊始，柬埔寨暹粒旅游局副局长Chong Sokhhemarak先生发表了欢迎致辞。
　　下午3时，欢迎活动在柬埔寨第一家市内免税店――中免集团柬埔寨吴哥免税店盛大召开。活动上，柬埔寨暹粒旅游局副局长Chong Sokhhemarak先生发表了热情洋溢的欢迎致辞，他说：“柬埔寨历史悠久，一直深受中国游客的爱戴。去年，中国游客到达柬埔寨人数33万8千余人，较2013年增加了近20%，且人均消费高达2736美金。我们预计2018年-2020年，中国游客赴柬埔寨旅游数还将创再创历史新高。”
　　▲ 活动嘉宾著名演员吴越小姐表示，非常喜欢柬埔寨。 
　　随后，本次活动嘉宾著名演员吴越小姐也发表了感言，她说：“这是我第二次来到柬埔寨，初次到吴哥窟，看到高棉的微笑非常震撼。我惊讶当年柬埔寨经历过这么苦难的时期，如今的吴哥人民还能拥有这么纯真的微笑。这也让我非常敬佩这个民族。今天，是我第一次来到中免柬埔寨吴哥免税店，希望大家跟我一样能买到喜欢的东西。”
　　▲中免集团副总经理王延光先生上台致辞，表达了他对本次活动的欢迎与支持。
　　活动最后，中免集团副总经理王延光先生上台致辞，他说道：“中国游客喜欢到各地购物，而且购物实力在世界上都相当闻名。我想跟大家说的是出国扫货，一定要选择优质的免税店。今天大家来到中免柬埔寨吴哥免税店，我们十分荣幸，这里您不光能够享受低廉的价格，通过玩家惠APP还可以得到折上折的礼遇。在中免购物，也是您获得优质购物的绝对保障。”
　　▲在本次活动的启动仪式上，玩家惠主编黄健女士担任主持。 
　　中免集团柬埔寨吴哥免税店的价格比国内有税市场低20%-35%，同东南亚免税店如香港、泰国、新加坡等地相比，也不会高于他们的价格。而且，凭借玩家惠APP提供的特殊折扣服务，游客更是能够享受到折上再9折的超值优惠，让全球最低价的实惠不再只是传说。此外，免税店内最受欢迎的品牌BELLY和MCM还推出了特别惊喜折扣。 
　　9月13日，玩家惠、中免集团和春秋国旅联合举办的百人包机购物团迎来重头戏。消费凡满5000元的客人，在中免集团柬埔寨吴哥店参与了“购物抽大奖”活动，现场的四位幸运客人获得了由中免集团、春秋旅游、玩家惠提供的四套皇家加勒比豪华游轮大奖，将活动气氛掀起了高潮。
　　▲现场的四位幸运客人获得了由中免集团、春秋旅游、玩家惠提供的四套皇家加勒比豪华邮轮大奖。
　　与此同时，本次的柬埔寨高品质尊享团在春秋旅游的鼎立协助下，不仅能够享受到中国国航舒适的直飞体验，更是提供了入住超豪华酒店――圣卡莱酒店的机会。让客人在探访南亚半岛传奇密境的同时，还能享受到入住棕榈树林间的独立Villa，品尝浓郁的异国风情美食，体会高棉古典艺术的巅峰，感受千年时光的瑰丽沉淀！ 
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
