 
　　三亚维景国际度假酒店位于亚龙湾国家旅游度假区内一处静谧之地，占地10万平方米，充分利用了华美的湖水、壮丽的高尔夫景及北面远处的山峦叠翠，环湖倚山将酒店环抱其中，仿佛与世隔绝的世外桃源。别墅区迂回曲折地分布在湖水环绕的小岛上，108栋带独立私人泳池的奢华别墅及110间主楼客房掩映于东南亚风格园林与高球美景之中。
　　感恩季仅需人民币5399元起，特别打造了包含两房别墅入住、三亚机场至酒店接送服务、养生营养晚餐和全家福拍摄等的套餐产品，除了这些基本内容外，更有包含双人中医健康足疗及国家级医院双人全面体检的超值健康旅游产品。母爱如水，父爱如山，一生如此深沉的爱着我们，无论身在何处都感觉到的温暖，让你成为世界上最幸福的人。在他们日渐老去的日子，带给他们旅行的快乐，健康的鲜氧，一次纯粹的养心之旅。
　　电话：（0898）8859 8888
　　传真：（0898）8855 8588
　　网址：www.hkctshotels.com/sanya
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
