 
　　十一黄金周又要来了，借由这一年中最盛大的全民旅游契机，搜狐旅游也要憋足劲儿放出海量奖品回馈广大自媒体用户啦！
　　1、不为大众熟知的新鲜去处
　　2、热门目的地的另类玩法
　　3、打破常规的旅行记录方式
　　4、超出计划、难以想象的旅途奇遇
　　您只要选择其中任意一项撰写文章，并能够图文并茂地在搜狐自媒体平台分享出来，我们就会把各种各样实用好玩的奖品――从私密度假别墅到五星级酒店房券到免费出境WIFI――统统砸向你！
；
，奖品为恩施奥山雅阁酒店2晚住宿券1张；
，奖品为价值500元的途家网途游卡1张或环球漫游出境wifi10日免费使用权（不限国家和地区）
。
　　TripAdvisor®是全球最大的旅游网站，其中国官方站点为tripadvisor.cn，官方中文名为“猫途鹰”。TripAdvisor（猫途鹰）及其旗下的网站组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助全球旅行者规划和预订行程，并享受优质的旅游体验。
　　三亚维景国际度假酒店位于亚龙湾高尔夫球场中心，占地10万平方米，绿意盎然、景色怡人。酒店专属沙滩位于亚龙湾海岸线西端，酒店充分利用了华美的湖水、壮丽的高尔夫景及北面远处的山峦叠翠，亭台楼阁与自然景观浑然融为一体。
　　雅阁酒店集团是澳洲排名第一的酒店管理集团。管理总部位于悉尼、北京、上海、广州等城市。雅阁酒店集团拥有六大品牌：“雅阁大酒店”、“雅阁度假酒店”、“雅阁酒店”、“澳斯特经典商旅酒店”、“雅阁璞邸酒店”、“METRO”，在奢华酒店、五星级、四星级、经典商旅酒店市场内均代表澳洲优秀水平。
　　途家在线信息技术(北京)有限公司(简称途家网)是一家高品质度假公寓预订平台，提供旅游地度假公寓的在线搜索、查询和交易服务。既为旅行者提供了优质的度假住宿新体验，又为业主提供了灵活的闲置资产托管增值服务。
　　环球漫游始于2003年，是北京环球友邻科技有限公司旗下独立运营的旅游通讯服务品牌，是目前中国最大的出入境通讯服务商。自成立之初，环球漫游始终致力于为用户提供全球性的专业的出入境通讯服务。迄今，环球漫游累计向500万人次以上的游客提供了出入境的通讯服务，服务范围已经涵盖世界5大洲、100个以上的国家和地区。
　　由“Bestours Software”2012年创建，2014年12月24日正式上线。作为一个拥有15年豪华邮轮旅游服务经验的优秀队伍作支撑的平台，致力于成为国内最领先的，邮轮在线搜索以及实时预订的综合平台，将风行国际的邮轮旅游产品呈现给国人。
　　2、本代金券可在世界邮轮网购买相关邮轮产品时，单次抵扣不得高于邮轮产品售价20%的金额；
　　3、每人每次消费限用一张，每舱限用一张。
　　4、优惠券一经使用,在订单生成后,将无法退回。如您取消订单,订单中所使用的优惠券将永久失效。
　　5、如发生退票情况，退票金额按照票面价格扣除优惠券金额后退票。
　　6、本代金券不可与其他优惠政策同时使用；
，有效期自激活日起计算，过期无效；
　　8、本次活动最终解释权归世界邮轮网所有；
　　*本次活动最终解释权归搜狐旅游所有
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
