
已是深秋的乌拉盖并没有减退游客们来乌拉盖圆梦的热情，一位北京游客说，他是偶然通过火车上的宣传画知道乌拉盖的，并被深深吸引，后来看了电影《狼图腾》，去乌拉盖旅游便成了自己的一个梦想。当真正踏上乌拉盖这片纯净的土地，他深深被这里优美、壮观的自然环境所震憾，被这里纯真、质朴的民俗民风所感染。都市的喧嚣、工作的压力和生活的琐碎，这些一直困扰自己的烦恼，此时在这里都会被融化的无影无踪，身心得到完美的释放。他说，以后他会经常和家人、朋友来乌拉盖放松身心。
今年，乌拉盖管理区借助电影《狼图腾》上映带来的全球性关注的有利时机，借势造势、借力发力，大力实施对外宣传品牌战略，不断提高“天边草原、苍狼故里”旅游品牌和“全国草原生态休闲旅游胜地”的知名度和影响力。同时，该管理区还依托举办乌拉盖河徒步溯源之旅，“端午赏花，品圣泉水”民俗活动，“芍药花”摄影节， “兵团文化周”，“固腊卜赛汗国际敖包祭祀”等重大活动，做好活动的策划与宣传，将管理区天边草原独特的自然风光、厚重的兵团文化和浓郁的民族风情对外做了全方位展示。
乌拉盖管理区不断挖掘文化底蕴、创新宣传形式，通过“借船出海”，着力打造“电影《狼图腾》拍摄基地、全国百佳生态文明城市与景区、自治区文明旗县城”。与旅游卫视合作，拍摄了两集40分钟专题片，并在旅游卫视《文明中华行》栏目播出。整合近年来的摄影画册，将《中国报告文学》（乌拉盖特刊）、《守望那片苍翠》（诗集）等7类1万余册外宣品，集中向车站、星级酒店、旅游景区等公共场所免费发放；制作了《爱看狼图腾·爱上乌拉盖》画册和《传承》杂志乌拉盖刊3千册，乌拉盖风景明信片2万张，创作了本土散文诗《远在天边》，多方位展示乌拉盖的文化底蕴。加强与中央、自治区、锡盟主流媒体的合作，先后邀请人民日报、新华社、中央电视台等媒体记者来管理区实地采访报道；仅全国农广系统大型采访团就有中央人民广播电台和全国20多家省市级广播电视台的主持人、记者60余人前来采访。同时，与人民网、中新网、中国城市新闻网等知名网络媒体建立合作关系，全面展示乌拉盖经济社会等各项事业取得的丰硕成果。
乌拉盖管理区宣传部负责人介绍说，管理区通过聚焦点、添亮色，充分发挥正面宣传鼓舞人、激励人的作用，逐步构建全方位、多层次、宽领域、立体式大外宣格局，使对外宣传成为经济社会发展的助推器，不断提升乌拉盖的影响力、凝聚力和感召力，使乌拉盖这片天边草原，不再遥远！
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
