所谓体制内球员，就是人事关系隶属于地方体育局的球员。郭艾伦作为辽宁省培养的运动员，在现有规则下，只能为辽宁俱乐部效力――中国篮协规定，自主培养的青年队队员合同条款为“5+3”（现已经改为4+2），郭艾伦2010～2011赛季升入辽宁队，之前已经履行完五年合同，从今年起正式进入三年的俱乐部优先选项年。也就是说，不完成这份合同，除非辽宁方面放人，郭艾伦不可能为其他球队效力。
但郭艾伦之所以迟迟不愿在合约上签字，想要的就是将这三年内自己的利益最大化。一个国家队主力球员，如果完全进入市场，身价应该如何估算，郭艾伦和俱乐部都很清楚。但鉴于“体制内”这个束缚，郭艾伦身价不可能完全符合市场规律，也没有可能去其他球队效力，俱乐部正是因为有了这个理由，才能够放心大胆尽量压价。
这就使得郭艾伦注册事件更像是一次“市场”和“体制”之间的博弈。很多球迷认为，既然CBA是职业联赛，那么就需要一切以市场为标准，但现实并非如此简单。
“体育局、俱乐部培养自己的年轻球员，需要多少时间，需要投入多少人力物力，都是无法忽视的。有俱乐部的人跟我算过，一名出色的年轻球员，从进入联赛到成长为绝对主力，需要4～5年的时间。如果一名球员，在刚刚好用的时候，就成为自由球员，那么俱乐部以后还怎么培养自己的年轻球员呢？所以，中国篮协在制定相关政策时，需要向俱乐部方面更加倾斜一些。”CBA联赛办公室相关负责人说。
确实，当下由于中国竞技体育体制仍然是专业化道路，学校运动队、俱乐部和职业体制之间的壁垒，还没有完全打通，CBA不可能像NBA那样，几乎所有职业体育的精英球员，都出自大学系统。在这种情况下，专业体系的人才培养，仍然是CBA不可或缺的财富。因此如果一名出自俱乐部青训体系的球员，很早就成为自由球员，势必会影响俱乐部培养后备人才的积极性，那些财大气粗的俱乐部，更是可以大肆招揽年轻球员，最直接的结果就是，俱乐部实力差距进一步拉开，中小俱乐部无以为继。
当然，郭艾伦作为体制内球员，虽然拿不到符合自己市场价值的合约，但这并不意味他不能为争取自身的利益进行抗争。所以，郭艾伦在和俱乐部出现分歧后，态度一直比较强硬。除了薪资水平，郭艾伦还希望新合约具有很强的灵活性，即每年都要重新商议合同价值，且合约为保障性合约，即受伤也可以全额拿到薪水，但这些内容都和俱乐部的期待有差距。
“我们还是希望双方能好好沟通。”叶庆辉说，“根据我们现行的注册规定，如果双方的争议一直无法解决，可以引进会商机制，俱乐部、篮协、律师、媒体等多方面，一起坐下来协商解决问题。”
中国男篮亚锦赛夺冠并顺利晋级里约奥运，郭艾伦功不可没，他是这支中国男篮阵中表现最抢眼的后卫，并入选赛会最佳阵容。经历了去年亚运会的惨淡后，这一年CBA联赛的锤炼令郭艾伦进步飞速，中国男篮重登亚洲之巅的同时，郭艾伦也赢得了“亚洲第一后卫”的称号。
亚锦赛决赛日的比赛结束后，组委会在现场公布本届男篮亚锦赛最佳阵容时，夺得冠军的中国队有3人入选，其中后卫线上获得这殊荣的正是郭艾伦，这一荣誉是对他本届赛事表现的最好肯定。
与中国男篮的冠军成绩一样，郭艾伦个人同样在今年登上了亚洲之巅，而这条道路到达成功顶峰之前却是无比艰辛，仅仅在一年多前的仁川亚运会上，郭艾伦的表现极为糟糕，随着中国男篮一起坠入了低谷。作为球迷心目中的希望之星，他承载了太多的谩骂和指责。
其中最不堪回首的一幕，发生在亚运会复赛对日本一役中。被寄予厚望的中国队主力后卫郭艾伦，进攻端三分投篮不稳定的弱点被对手洞察，日本队对他的防守策略为“防突放投”，郭艾伦在三分线外基本被放空，而他交出的成绩单是三分球6投0中，全场仅得8分，正中对手的下怀。
防守端郭艾伦此战同样是乏善可陈，完成限制不住日本的年轻后卫比岛江慎的疯狂攻势，多次被对手突破得分。比岛江慎那一战战两分球9投9中，轰下全场最高的23分，成为日本队逆转取胜中国队的最大功臣。
此后对伊朗的比赛中，郭艾伦更为低迷，出场21分钟仅得3分，中国男篮在负于对手后彻底无缘前四，最终只名列第5，创下了参加亚运会以来的历史最差战绩。亚运会后中国男篮从上到下遭遇到了舆论的口诛笔伐，这其中也包括主力后卫郭艾伦……
郭艾伦受此责难，正应验了“爱之深，责之切”这句老话。因为他自出道不久就早早成名在外，2005年9月进入辽宁青年队后，两年后便在全国少年篮球比赛中夺冠；2009年亚青赛更是以核心身份带领中国队一路横扫登顶，次年世青赛以场均22.4分荣膺得分王，率队多获得第7名的历史最好成绩。
青年队时期取得如此骄人战绩的郭艾伦，于2010年8月被破格提拔进入国家队。他也成为继陈江华之后，获得这一殊荣的中国篮球第二人。当时还不满17岁的他，也成为中国男篮历史上参加世锦赛年龄最小的球员。
同年年底公布的CBA联赛竞赛规程中，对国内球员的参赛资格做出了调整。在18周岁不得上场比赛的条款后面多了个括弧备注：国家队正式队员不受此限制。这一特殊备注，意味着当时未满18周岁的郭艾伦获得了新赛季CBA上场比赛的资格。因为当时受益者仅有郭艾伦一人，因此被称为“郭艾伦条款”。
郭艾伦能够集万千宠爱于一身，不仅仅在于他青年队时期鹤立鸡群的突出表现，他的球场风格类似于之前被寄予厚望的陈江华。同样是盛名在外的“天才少年”，被国家队破格招入，身为1号位打法却充满了攻击性，具备强烈的美式球风。这样的人才在中国男篮后卫线上极为罕见和珍贵，在陈江华因为身体条件的限制而泯然于众人后，郭艾伦便成为新的希望之星。
处子赛季的郭艾伦出手不凡，攻击火力很强，有过单场29分的表现，第一年CBA他就场均贡献10.3分2.4篮板3.1助攻，2011和2012，他又连续两年获得全明星星锐赛MVP。
到了2012-13赛季，郭艾伦迎来了生涯的第一个巅峰，每场出战34分钟，砍下16.1分2.7篮板和4.3助攻。他凭借这一出色表现，力压丁彦雨航等人，成为了CBA联赛当季的进步最快球员。
在此期间，郭艾伦还多次入选国家队，包括2012年伦敦奥运会和2013年男篮亚锦赛。他已逐渐成为国家队的常客，并成为1号位的重点培养对象。
不过到了2013-14赛季，郭艾伦经历了人生中的挫折，因为常规赛所遭遇的意外伤病，仅出战6场比赛数据下滑严重。这也或多或少影响到了他在接下来举行的亚运会上的发挥，于是就出现了本文开头的那一幕――郭艾伦状态低迷，男篮仅获亚运会第5。
阳光总在风雨后。从2014-15赛季开始，郭艾伦的面貌焕然一新，他在联赛中以主力后卫的身份，率领辽宁男篮一路高歌猛进，连战连捷领跑联赛诸强。
郭艾伦这个赛季的个人表现也十分出色，首次被选入CBA全明星赛先发阵容。他在联赛中一个最显著的变化在于：个人得分数据比起巅峰期有所下降，而场均助攻数却得到了明显提升，达到了场均5.1次助攻。
以前的郭艾伦，在场上的第一选择总是个人持球攻击；而此时的郭艾伦更多是主动串联配合队友，找寻空位机会传球的场景屡见不鲜。他在场上的表现列像是一个真正的组织后卫。
即使在个人进攻方面，郭艾伦也更加成熟，降低了自己的出手频率，不合理的投篮大为减少，更多选择一些较有把握的进攻机会出手，尤其是充当了球队的反击箭头，进攻效率大大提高。
此外，郭艾伦还改变了以往“重攻轻守”的毛病，在场上经常沉低自己的重心，从外围的重点人防守做起。用他自己的话来说，那就是：““现在对个人数据上看得淡了很多，一上场就从防守做起，很多时候都要去担负防守对方外援的责任，其实很多时候防守做好了，其他东西也就自然来了。”
联赛这一年以来，郭艾伦进步最大的是自己的三分投篮能力――在场均出手数明显增加的前提下，他的三分球命中率保持在了35%左右；总决赛6场比赛，郭艾伦共轰进15记三分球。这对于一个不以三分见长的球员来说，已经足够优秀。
一年以来的卧薪尝胆，让郭艾伦以全新的姿态迎来了国字号表现，他毫无争议的进入国家集训队大名单。但俗话说好事多磨，郭艾伦重回国家队之路并非一帆风顺，他在入选集训队不久，便受到伤病困扰，不得不临时退出被下放到了国奥队。
在经过了长时间疗伤以后，基本康复的郭艾伦，在国奥队的热身比赛中大放异彩，苏州八国赛他登场3次，场均送出16分2.7次助攻3.3次抢断；斯杯出场5次，场均拿下20.8分5.3次助攻2.8次抢断。
在国奥队核心级别的表现，令郭艾伦重返国家队的呼声水涨船高。在此期间，发生了多名辽宁队集训球员因伤病退出的事件，他们最终都没有被国家男篮主帅宫鲁鸣重新招回。因此，同为辽宁球员的郭艾伦，能否出征亚锦赛的前景变得十分微妙。
最终的事实证明了一切猜测不过是杞人忧天，国家队公布的亚锦赛12人名单中，郭艾伦赫然在列。他也终于获得了一雪亚运之耻的机会。
整个长沙亚锦赛期间，郭艾伦没有获得一次首发机会，但他却成为中国队板凳上恐怖的秘密武器、足以扭转战局的“超级第六人”。小组赛逆转韩国队，郭艾伦虽然只得到8分、3个篮板和2次助攻，但他的效率值达到+19的全队之最。几度强攻挽回劣势，并送出黄金助攻周琦得分首度反超比分+锁定胜局的上篮，引爆了全队的气势，为获胜立下奇功。
小组赛末战大胜约旦，郭艾伦更是送出了15分4篮板7助攻的数据，帮助男篮大胜锁定小组第一。复赛和淘汰赛阶段，郭艾伦表现稳定助男篮一路连胜直通冠亚军决赛，他在攻守两端的作用，尤其是频频一条龙上篮给人留下了深刻的印象。
10月3日的决赛对阵菲律宾，决定了中国队能否直接拿到晋级里约奥运会的入场券。男篮实力占优却开局不利，先发控卫赵继伟完全防不住对方的威廉，被后者在不到3分钟内连得5分，菲律宾队以15-10领先。
面对不利形势，宫鲁鸣果断做出调整，郭艾伦替换赵继伟上场，这一变招立刻收到了奇效。在郭艾伦的严密盯防面前，威廉的突破不再那么随心所意，甚至运球过半场都被郭艾伦一把切掉，形成反击助攻周琦轻松暴扣。
威廉在接下来20多分钟的时间内仅命中一球，全场14投3中拿下8分。菲律宾后卫线上的王牌就此被郭艾伦完全冻结。
进攻端郭艾伦更是大杀四方，频频利用突破和转换进攻取分，三分线外也是4投2中。他最终拿下了全场最高分19分，为中国队击败菲律宾、获得冠军直通里约立下了首功。郭艾伦也凭借出色表现入围了赛会的最佳阵容。
这届男篮亚锦赛，中国队原本带上刘炜是为了以备不虞之需，尤其是针对后卫线过去两届亚洲比赛表现出的稚嫩加了一环保险。可是正是由于郭艾伦与另一名后卫赵继伟的出色发挥，使得刘炜出场机会寥寥无几，半决赛和决赛甚至没有获得一分钟出场时间。
当本届亚锦赛落幕的时候，刘炜接受媒体采访时表现，终于可以放心与国家队说再见了。这一次并非伤感与无奈的离别，而是对于年轻队员接班人快速成长的欣慰。郭艾伦的进步与沉稳，让老将刘炜就此卸下了肩头的重担。
赛后采访郭艾伦谦虚的表示，自己并不是亚洲第一控卫，在国家队发挥更需要团队的力量。主帅宫鲁鸣也指出，郭艾伦是国家队需要的人才。这种对郭艾伦最大的肯定，昭示着他的未来还不可限量。
现年只有22岁的郭艾伦，似锦的前程还在前方等待着他一步步走来。如能在经验和技术细节方面进一步提高，他还会带来更多的惊喜。郭艾伦的未来值得球迷们更加期待。
跟贴热词： 
