网易体育10月24日报道：
“我是今年休赛期的第一笔交易。”巴恩斯说，“就像我说的，他已经迫不及待了。”巴恩斯共在快船效力过4个赛季，在场均26.4分钟的上场时间里交出9.3分、4.3个篮板、1.6次助攻的成绩单。
第四节仅进行到6分57秒时，阿泰在和科比对位的过程中起了冲突，科比在争抢篮板时肘击阿泰颈部，不过裁判却吹罚了阿泰推人犯规。野兽认为飞侠防守动作过大，向裁判示意对方弄伤了自己的颈部，而后跑过去和科比理论。但裁判认为野兽挑衅对手，直接将其驱赶离场，不过被逐的野兽不愿意离开赛场，还在喋喋不休的远距离跟科比说话。最后在姚明的开导下才冷静下来，最后在助教的陪同下阿泰怏怏离开了赛场
禅师在2009年夏湖人签下阿泰后表示：“在去年总决赛第６战那场毁灭性的失败之后，罗恩-阿泰斯特走进了我们的更衣室，而当时科比正在沐浴间里洗澡。罗恩就走了进来，说道，‘教练，我能帮助你们的球队，我能帮助湖人夺得总冠军。’我说，‘好的，谢谢你罗恩，这很好，我感谢你对于我们的同情。我们会关注接下来的情况的。’然后，他就走出了教练更衣室，走进了沐浴间并和科比说了同样的话……他没有给科比抹肥皂或是帮他擦身子什么的，我可没说这些。”显然，加盟湖人是阿泰早就有的梦想，他自己也承认，“我开始和湖人对抗，尤其是和科比较量过之后，我开始对他表示异常崇敬，一直都希望能够成为他的队友。
巴恩斯和科比在那场比赛中不断发生冲突，对位防守时更是相互送出铁肘。第三节在一次互相顶胸的贴身对峙之后，双方各领到了一次技术犯规。此后巴恩斯在一次扣篮时将腿挂在了科比身上，此举随即惹恼了“飞侠”，两人再次出现了对峙的情况，吓得裁判赶紧上前劝阻。事后科比讽刺巴恩斯在比赛中做小动作还喜欢假摔：“和在地上打滚的人交手很没劲”，而奥多姆称巴恩斯的打球风格和著名职业摔跤手里克・弗莱尔的技摔一样。巴恩斯则回应道：“飙垃圾话，没问题，我会奉陪到底。”
【曝纳什今夏本欲签纽约&nbsp知情人：科比电话改一切】据《纽约邮报》报道，多位知情人透露，今年夏天纳什已经安排好了要去纽约和尼克斯签约了，直到随后科比的一通电话改变了纳什的主意。最开始，纳什去湖人的可能性并不大，他在接受采访的时候说：“我是一个老式学院派控卫，在我看来，穿上湖人球衣的可能性很小。”但这件事此后发生了意想不到的转机，湖人当家球星科比出面了。据知情人士透露，科比亲自与纳什进行了沟通，让纳什相信湖人夺冠的几率会更大。当然，除了科比的劝说，纳什的经纪人比利・达菲向ESPN透露，纳什最终选定湖人还有家庭的原因，“他想的最多的是三个孩子。我知道他想去强队打球，但不想离孩子太远。”相比多伦多和尼克斯，洛杉矶距离纳什的家更近。
2011年夏，当贝尔成为自由球员后，湖人、热火、马刺均对其蠢蠢欲动，纷纷向贝尔伸出了橄榄枝。马刺和湖人都希望用180万美元的中产条例来吸引贝尔，但令人意外的是，犹他爵士后来居上，最终笑到了最后。据ESPN的爆料，爵士显然开出了一个令人动心的合同，三年合同，总值接近1000万美元，这显然是湖人、马刺和热火无法给予的待遇。
跟贴热词： 
