网易体育10月24日报道：
记者：你能列出自己生涯中接谁的助攻最多前十位排行榜吗？
小斯：斯蒂芬-马布里。
记者：他排在第9位，你能说出他们两个之间的差别吗？
小斯：他们是两个不同的球员，马布里是个得分型控卫，而纳什更多是个传球型控卫。还有费尔顿。
记者：他在第二位，有210次助攻，远逊于纳什。
记者：德拉季奇不在列，他刚好排在卡西-雅格本森后面列第26位。
小斯：这些球员都是后卫或者控卫吗？
记者：榜单第3位不是控卫。
记者：没错，135次助攻，跟巴西人持平。
记者：他在的，他实际上排在第7位。
小斯：安东尼？
记者：是的，你跟他在一起打了好几年呢。
小斯：没错。
记者：下一个是小前锋。
小斯：肖恩-马里昂。
记者：是的，他在第8位。
小斯：还有谁呢，让我想想。
记者：想想菲尼克斯时代。
小斯：拉贾-贝尔？
记者：是的，他在第10位，想想更高、更全面的球员。
小斯：我想不出来了。
记者：格兰特-希尔。
小斯：噢，对，希尔进攻端非常全面，他总能找到队友，对手会非常注意他，他们常常会放空我去防守希尔，然后希尔就能找到我们，他是个组织型前锋。
记者：下一个，想想马刺。
小斯：噢，迪奥，毫无疑问。
记者：现在回到纳什，你跟纳什最喜欢打的战术是哪一个？
小斯：可能是底角挡拆吧，他投篮如此出色，我能攻击篮筐，所以对手很难防，我们有不可思议的化学反应，我们练了很多，一起训练，我们一起打磨自己的技术。
记者：你需要跟他训练找到化学反应吗？
小斯：不，都是靠直觉，直觉，一旦我们搞清楚我可以挡拆外切、突破攻击篮下，这就结了，我们可以利用全能身手作为优势，我们闭着眼睛都能打挡拆。
记者：是的，纳什给你的助攻数比从第2到第8的7个球员加起来都多。
NBA漫长的休赛期，总会在自由球员市场尘埃落定后陷入短暂的沉寂。于是乎，口水战成为了夏天NBA最大的看点之一。而今年，两位名人堂级别球员的撕逼大战简直让球迷大呼过瘾。由于奥尼尔在Instagram上晒出湖人历史阵时，顺便装个逼说能狂虐公牛历史阵，激起了皮蓬的反攻。“我有6冠！”“你是2当家！”奥尼尔与皮蓬开始重复对喷这两句话……最终也没有战出个分晓。
当然今年夏天在推特和Instagram上，最热门的话题之一就是30支球队的队史最佳阵容了。顺利与沃神达成续约的雅虎很兴奋，也在《篮球不说谎》的专栏中推出了连载，评选出NBA30支球队队史最佳阵容的雅虎版。但令人愕然的是，雅虎竟然公然打了奥尼尔的脸，甚至没将奥尼尔放进湖人队的队史最佳阵容中。那么雅虎懂球帝Kelly Dwyer的选择到底是谁？接下来为您细数。
或许你会质疑“魔术师”为历史第一控卫，但他最伟大之一。约翰逊在新秀赛季就大放异彩，1980年总决赛第六场，他取代贾巴尔的位置砍下42分、15个篮板和6次助攻，最终帮助湖人夺冠。随后“魔术师”与贾巴尔开启了伟大的SHOWTIME时代，给湖人再添上了四座总冠军奖杯。在1991年，由于他被检查出为艾滋病毒携带者，最终黯然退役。但在1992年和1996年，约翰逊曾短暂复出，证明了年岁已高的自己在不同的年代都能统治比赛。
科比是一位杀伐果断、坚韧决绝的顶级竞争者，拥有五个总冠军戒指的独行侠。在他退役之时，他很可能会在历史总得分榜上排名第三。而在榜单里的前10位中，只有2位球员终其生涯只效力于一支球队，一个是诺维茨基，另一个就是科比。与其他的湖人传奇巨星不同，科比在新世纪带领着两套完全不同的阵容，赢下了5个冠军。
在星光熠熠的湖人阵中，沃西也还能打出全明星级别的表现。在80年代湖人鼎盛的SHOWTIME时期，沃西能稳定贡献出20分和6个篮板左右的数据。1988年总决赛，在对决活塞的抢七大战上，沃西砍下了36分、16个篮板和10次助攻的大号三双，帮助湖人夺冠，最终荣膺FMVP。
作为一个身高仅有1米96的前锋，贝勒的打法为现代篮球的发展提供了崭新的视角。在1960年到1963年间的三个赛季，他场均几乎能够砍下36分、17个篮板和5次助攻。1971-72赛季，“万年老二”贝勒由于膝盖伤势被迫退役，当赛季湖人却顺利夺冠，于是这位11届的全明星成员错过了生涯首座奥布莱恩杯。
贾巴尔，可能是史上最伟大的中锋。这位历史得分王，终其生涯得到了一骑绝尘的38387分，其中三分之二是在效力湖人时得到的。仅仅统计他在湖人队的得分，就能在历史总得分榜上排到第24名，位列艾弗森与巴克利之间。生涯20个赛季，他19度入选全明星，唯一一次落选还是由于贾巴尔在1977-78赛季拳打老东家状元本森后的名誉损失、禁赛、伤缺等因素造成的。“天勾”贾巴尔在效力湖人的期间帮助球队赢下了5个总冠军，并有3次当选最有价值球员。
也许你会对韦斯特落选湖人最佳阵容而耿耿于怀，这很正常。这个被放在NBA LOGO上的男人以超强的攻传能力9次将湖人队带进总决赛（遗憾是只赢下了一次总冠军）。但由于科比持久稳定的发挥（无视他近几年的低迷吧），“魔术师”的才华横溢，我们只能在湖人的最佳阵容中舍弃韦斯特了。但若你非要用韦斯特替下科比的位置，道理也是可以说通的。
湖人历史上的伟大中锋实在是太多、太逆天了。远古神兽乔治-麦肯，用五个冠军开启了湖人的第一个王朝。奥尼尔用他的统治力，帮助湖人取下三连冠。当然别忘了，张伯伦也曾效力过这支球队。但由于贾巴尔的存在，我们也不能硬生生地将奥尼尔、张伯伦塞到前锋的位置上，于是只能舍弃掉他们了。
库里，是新科MVP、总冠军得主。他一直在打破自己所创造的三分纪录，不出意外的话，他退役时会是历史上最伟大的射手。更难得的是，他还是萌娃莱利-库里他爹。
斯普雷维尔在勇士的第六个赛季只打了14场比赛，原因是――他掐了教练卡列西莫的脖子。斯普雷维尔效力于勇士队期间，曾三度入选全明星。在1996-97赛季，他场均能够拿下24分、6.3次助攻。
老巴里带领勇士赢下了1975年总冠军。在巴里NBA生涯的第二年，他就能场均砍下35分，荣膺联盟得分王。巴里用“端尿盘”的姿势投出了职业生涯高达90%的罚球命中率。他曾经怒喷那些嘘勇士老板拉科布的球迷们，现在看来巴里的做法相当正确。
在穆林生涯的16个赛季中，有13个赛季效力于勇士队。“金左手”的射术惊人，曾连续五个赛季场均得分在25分以上。在1992年，穆林入选了美国男篮梦一队。但他在任职勇士高层的履历并不光彩，实例之一――用9号签位选中帕特里克-奥布莱恩特。
张伯伦退役时，是NBA历史上的得分王和篮板王。1962年，后来被评为50大巨星之一的张伯伦砍下了后无来者的100分。而且，他自称睡过2万个女人……这种“吹牛”本事也是震古烁今了。
作为2007年勇士黑八奇迹的缔造者，“大胡子”巴朗-戴维斯永远都会是湾区的宠儿。但他效力于勇士的227场比赛中，大部分的表现也只能说是差强人意。
没错，他有点浪投。没错，他有点独。没错，这个身高仅有1米8的小个子在冠绝联盟场均出战46分钟的那个赛季，在那个手还能放在对方身上的年代，防守并不积极。但1972-73赛季，“小精灵”阿奇巴尔德场均能轰下34分、11个助攻，成为联盟得分王及助攻王。他真是一个禽兽。
如今人尽皆知，罗伯特森场均三双的数据或许是因为那个时代极快的节奏所带来的结果。而且他的进攻效率平平，对于球队的控制欲更是令人发指。，但这些都毫不影响“大O”给联盟带来的财富。他有赛季场均三双的壮举，而且在他生涯的前三年他的数据也是场均三双。在接下来的3个赛季，他的场均数据下降到了“合理”的31+11+9。
21世纪初的国王队，是历史上最伟大的未赢下总冠军的球队之一。而佩贾，则是这支球队的第二进攻选择。除其在国王担任第六人的前两个赛季外，其余效力于国王的8个赛季，佩贾在34分钟的时间内可以场均砍下18分，同时三分命中率高达40%。
迪瓦茨是更衣室领袖，贾森-威廉姆斯占领了头版头条，佩贾是球队头号射手，而波拉德甚至是国王韦伯时代首次杀入季后赛的首发大前（1999年常规赛时韦伯伤停）。但只有梅斯-爱德华-克里斯托弗-韦伯三世，才是国王那段黄金岁月的代名词。
你很难想象，1999年迪瓦茨作为自由球员加盟国王队时，这支球队有多烂。没有人能预料到，迪瓦茨拒绝了太阳与超音速的邀约，而转向了萨克拉门托。当时，韦伯甚至不愿意为国王队打球。当时，输球是他们的传统。时隔16年后，迪瓦茨再度入主国王队，此时的国王与当年一样百废待兴。我们可以期待迪瓦茨再度改变国王的球队文化。
1996年，纳什被太阳队选中，但在他生涯的前两年，由于凯文-约翰逊与基德的存在，纳什的表现机会寥寥。1998年，纳什被交易至小牛队，开始成名。2004年，作为一个30岁的全明星球员，纳什回到了凤凰城，并开始用跑轰颠覆整个联盟。随后，他曾连续两年夺下MVP的宝座，并让太阳在接下来的8年内都有着很强的竞争力。
凯文-约翰逊在新秀赛季被骑士交易至太阳，他开始逐渐成为了联盟中得分能力最强的后卫之一。效力于太阳时，他场均能够得到18.7分，同时还有着9.5次助攻，他总是无私地给队友们喂球。1999-00赛季，太阳主力控卫基德受伤，而已经退役近两年的凯文-约翰逊则复出救场，在基德伤愈回到场上前，约翰逊表现出了相当高的竞技水平。
马里昂能在大前锋与小前锋之间摇摆，他的全能推动了NBA现代发展的进程。起初，他只是一名能飞擅扣的侧翼球员，但逐渐他成长为一个篮板野兽、定点投手和防守怪物。无论球队需要什么，马里昂就能提供什么。在太阳，他场均能得到18.4分、10个篮板以及合计为3.3次的封盖/抢断。
在80年代后期和90年代，太阳队急需一名球员来让他们完成蜕变，通常来说引援目标大多会是一名睿智的老将或是一名年轻的第六人潜力股，但太阳队却在1992年引入了一名MVP级别的名垂队史的球员――巴克利。在加盟球队的第二年，巴克利就险些率队夺冠。尽管遭受了严重背伤，但巴克利在接下来的几年内依然让太阳队在联盟中名列前茅，是他让太阳队完成了蜕变。效力于太阳的四个赛季中，巴克利场均能得到23.4分、11.4个篮板以及4.3次助攻。
效力于太阳队的8个赛季中，小斯有4个赛季被球队名单列为大前锋，他的确在奥尼尔身边打了两年所谓的“大前锋”。但另外2个被列为大前锋的赛季，与他搭档的首发中锋是出场时间寥寥的伪首发球员沃斯库尔和斯科特-威廉姆斯。因此，小斯在太阳打中锋的时间远比打大前锋的时间要多。效力于太阳期间，他场均能砍下21.4分、8.9个篮板，五度入选全明星，他的暴力美学让他成为了观赏性最高的球员之一。
跟贴热词： 
