网易体育张强10月14日上海报道:
道德谴责是最没卵用的约束，但我们依然乐此不疲。――编辑/春枝
尽管距离新赛季开打还有3个多月，但在很多人看来，德安德鲁-乔丹已经强势锁定了2015-16赛季“最厚颜无耻奖”，至少在他们有限的下限里，实在编不出如小乔丹玩耍小牛那般花样来。
小乔丹先是口头承诺加盟小牛，引得一干媒体纷纷挖起他和保罗不和的陈情往事，仿佛小牛喜得强力中锋已经是板上钉钉的事。孰知小乔丹在正式签约前关起门来和前男友搞起羞羞的事后高调宣布复合，并把新欢拒之门外，着实Fuck了小牛一通。
因为小乔丹单方面更改协议，小牛的全盘计划一夜之间付诸流水，为了帮小乔丹腾出薪金空间和位置，他们直接或间接放弃了多名主力，又在自以为十拿九稳后错过了次优选希伯特，瞬间从争冠球队沦为重建球队。
如此一来，小乔丹及其背后主使快船便成了全民公敌，毕竟在极其注重诚信的NBA商业世界，这种言而无信且不予事先说明、置对方于绝境的行为，不但道德上令人不齿，实际影响也极为恶劣。
因为在口头协议和正式签约的过渡期出尔反尔，从而激怒一支球队甚至全联盟的现象，在过去并不少见，这大概也是天然处于劣势的球员唯一能够玩弄资方的机会了，但却要冒极大的道德风险。
2004年，在骑士打出名堂的二年级生布泽尔为了诱骗骑士放弃球队选项使其成为自由球员，承诺留队辅助勒布朗打天下，并与球队达成6年4100万合同的口头协议，但随后却暗度陈仓以以6年6800万签约爵士，令骑士叫苦不迭，也为自己落下“反骨仔”的骂名。
2008年，船长布兰德跳出合同帮助快船抢到在勇士叱咤风云的戴维斯，并与快船就5年7000万的合同达成口头协议，但就在戴维斯满心期待与布兰德联手大干一场时，布兰德却转身投入给出5年8200万合同的76人。
2012年，基德本已和小牛（为什么受伤的总是小牛和库班）就3年900万的养老合同达成口头协议，随后却突然变卦和尼克斯签下3年950万的合同，50万差价显然不是导致基德变心的原因，因为一年后他就宣布退役了，但却以此为跳板在大纽约开启了自己的教练生涯。
三年后，在小牛被小乔丹怒摆一道，中锋位置出现真空时，基德所在的雄鹿雪中送炭奉上了帕楚利亚（雄鹿此前已经得到了门罗），你既可以理解为小牛得道多助，也可以理解为基德对当年反悔之举的补偿，或许库班也该收回“我不会为基德退役球衣”的气话了。
没有人知道小乔丹对库班避而不见时，快船阵营在他家里说了什么话，许了什么承诺，最终说服他续约留队。但无论如何，作为这场闹剧的最大受益方，快船全队已经无可避免地和小乔丹一起被绑到道德审判的刑台上，并将承受库班及其他愤愤不平者的怨念和诅咒。
因为尽管小乔丹的诚信指数和他的罚球命中率一样不靠谱，他也学会了像《纸牌屋》里的政客一样翻云覆雨，但他毕竟还不是老奸巨猾的弗兰克，因为以他的智商，如果没有旁人指点，实在玩不出如此百转千回的宫斗剧。
快船才是促成小乔丹反悔的决定性因素，是他们在小乔丹即将投入新欢怀抱开启新生活时齐齐杀到，一幕幕回忆彼此过往生活的幸福点滴，将一切鸡毛蒜皮的争执置之脑后，并许以未来美好的生活，最终让小乔丹回心转意（以上纯属想象）。
小乔丹留队本没有错，正如球员工会所说的，球员有选择归宿的自由（工会主席是保罗……），错就错在他的口头承诺及随之而来的迟疑不决和最终变卦耽误了小牛的宝贵时间。法律上毫无问题，但道义上节操尽失。
类似的还有勒布朗2010年的决定，如果他能以更温情走心的方式告别骑士，热火绝不会在未来几年里承受如此大的舆论压力。某种程度上，热火的口碑被勒布朗连累了，直到他们终于夺冠才渐渐完成救赎。
同理，因为小乔丹的签约闹剧，快船接下来一个赛季将在许多客场迎接无数球迷铺天盖地的嘘声，尤其在美航中心，他们更别指望有好果子吃。新赛季他们的争冠之路――不对，冲击西决之路注定更加困难重重。
但阻碍快船前进的，是如前所述毫无卵用的道德审判吗？显然不是。事实上，在闹剧之前，快船近些年就一直笼罩着怪异的布满诅咒的阴云，他们每一年都被行家看好，却每一年都无法突破天花板。
快船的崛起始于2011年得到保罗，那同样是一笔一波三折的交易。在此之前，湖人几乎已经和黄蜂达成协议，却被斯特恩的“篮球原因”生生叫停。尽管蜂王飞抵洛杉矶的计划未变，但着陆的却是另一支球队。
考虑到黄蜂彼时正由联盟托管，作为联盟总裁的斯特恩为黄蜂谋求交易收益最大化合情合理，且实现了遏制强者更强、弱者更弱趋势的目的。湖人就此失去复兴的大好机会，但知晓个中缘由的人绝不会一味责怪斯特恩。
得到保罗后，快船很快凑齐了“保底西决”的阵容，从此一洗鱼腩耻辱，又在2013年得到冠军教头里弗斯，4年常规赛均在西部前五之列，一举盖过湖人日渐黯淡的光芒，成为洛杉矶之主。
但悲剧的是，他们的上限似乎也被就此写死。这4年里，他们三次半决赛折戟，一次首轮出局，分别输给马刺、灰熊、雷霆、火箭，均是冲出西部必须面对却未能跨过的坎，整支球队似乎和主将保罗一起蒙上了无法摸到西决地板的阴影。
即便今年从达拉斯牛口中夺回小乔丹，在保有核心阵容的基础上，又补进了斯蒂芬森和皮尔斯两大强援，账面实力进一步升级，但经过这几年屡屡落空的预测，球迷们已经很难再为快船的夺冠前景摇旗呐喊了。
更何况他们的对手同样在补强，甚至有过之而无不及：马刺得到了阿尔德里奇，雷霆正在全力争取留下坎特以迎接健康的双少，卫冕冠军勇士依旧兵强马壮，火箭还在孜孜不倦地低价淘宝……快船阵容上的优势并不明显。
最重要的是，快船身上根深蒂固的烙印并未褪去，似乎还不具备夺冠球队应有的“气质”，比如他们在西部决赛被无限放大的傲慢情绪；进攻固然华丽，但关键时刻停滞时只能依赖保罗和克劳福德的冒险单打等。
里弗斯已经在快船耕耘了两年，两年里不断招揽旧部，似乎想重塑绿军时代的成功道路。但少了防守大师锡伯杜的辅佐，少了巅峰后期仍能覆盖全场防守盲点的加内特，里弗斯非但筑造不出绿军式的铁血防线，反而屡屡暴露出固执己见的缺陷。
只要保罗还在，快船就能立于西部强队之列，但同样因为他的存在，快船的战术打法就不可能有根本性的改变。“超级控卫为第一核心的球队难以夺冠”的诅咒（库里显然不是传统意义上的控卫）或许还将让保罗挣扎许久。
保罗缺阵的日子里，格里芬的全能让人们看到了他这几年的飞速成长，这显然离不开保罗的言传身教，但我们却不得不提出“保罗的存在是不是耽误了格里芬的进一步成长”这个势必被拍砖但不妨细思一番的命题。
小乔丹在这个超级中锋稀缺时代的价值毋庸置疑，这也是他的签约闹剧能够掀起轩然大波的重要原因，帕森斯用“他还没准备好成为特权球员”狠狠鄙视了小乔丹，但事实上，在练好罚球和自主进攻之前，他真的完全没准备好。
以上，快船的精神面貌多年积弊，他们的打法固化多年，快船还是那支快船，诅咒还是那个诅咒。在诸强争相图变的残酷竞争中，你很难指望一支常年不变的球队一夜之间成为领头羊，或是彻底撬动联盟格局。
唯一被改变的格局，恐怕就是联盟从此又多了一对死敌，小牛准备砍乔丹的马蹄已经饥渴难耐了。准备好了吗，小乔丹？
但现在，里弗斯认为他们拥有了所有的夺冠拼图，如果他们保持健康，明年季后赛临场发挥得当，他们会登堂入室，捧起总冠军奖杯。
里弗斯：我们必须要能够终结比赛。这是一个很好的问题，我们打得很好，但还不是足够好，必须要能够终结比赛。打火箭，我们3-1领先，形势非常好，但我们却输掉了比赛。两年前，我们对阵雷霆也是形势很好，如果你还有印象的话，但我们还是输掉了。所以，关键还是要在最后能够终结比赛。
里弗斯：我觉得最后一节半，我们都打得不太好，当时优势从24分被缩小到12分，然后到了4分。那个时候，我们打得一点都不好。
里弗斯：没有，我觉得我们仍然能赢，只是比赛会很艰苦。显然，我们第七场打得不太好，在主场葬送了胜利之后，来到客场打比赛，永远都是很难的事情。
里弗斯：他打得非常好，从教练的角度说，还是很遗憾，因为没有应得比赛。从父亲的角度说，我为他感到幸福。
里弗斯：是的，我觉得万事俱备了。有这些拼图固然是好事，但是看看联盟，马刺、灰熊和勇士这些球队都拥有了夺冠拼图，这样的球队太多了。所以，还是要看几个因素：第一，要看是否健康；第二，要看临场发挥，尤其是季后赛打到最后的时候。
里弗斯：是的，非常放松。
里弗斯：在这一天的最后，是我们得到了DJ，不是他们。哈哈。
跟贴热词： 
