网易体育10月23日报道：
那么小巴斯对于一举否决交易的斯特恩是怎样的看法呢？小巴斯表示：“失望，但没有生气。我的父亲曾教会我，生气毫无益处。我或许会在今年或者明年，找个时间和他（斯特恩）坐下来吃个午饭，顺便了解一下他当时是怎么想的，毕竟那样做对他们来说毫无意义。”
此后，小巴斯又运作引进了纳什和霍华德等球星，为此球队付出了极大的代价，但也没能帮助球队重返巅峰。球队一直以来的“引进巨星完成重建”的方式似乎不再管用。
对此，小巴斯表示不后悔：“没有得到保罗是一个重大打击，因为这改变了我们的方向。所以我们又做了一些大交易。我们得到了纳什，不幸的是他一直饱受背伤困扰，这是我们无能为力的。我喜欢纳什，如果再次选择我也会做这个交易。我们后来还得到了霍华德。忘记这一切。我的意思是，再给我们两到三年休养生息的时间吧。”
小巴斯曾经许诺过要在三年之内带领重回西部决赛，他的妹妹珍妮-巴斯曾表示如果这个目标无法达成，哥哥将要引咎辞职。小巴斯在访谈中也谈到了这个问题：“那是我的计划，珍妮也没提出过什么要求。我知道湖人的球迷都在担心球队未来，我会对他们说，无需担心，这就是我们的计划。我的目标不会改变，除非我不再有决定球队篮球事务的权限。我的父亲教会我，要把目光着眼在未来的三到五年。所以，当下我根本不关心这个赛季，我不在意这个赛季是否可以进入季后赛。我更关心的是怎样可以获得核心球员。我们的目标是重返巅峰，而要达成这个目标的唯一途径就是保持薪金空间，获得核心球员。如果可以做到这一切，毫无疑问，我们可以在三年内重返巅峰。”
跟贴热词： 
