网易体育10月22日报道：
热火队的格林得到28分和9个篮板，约翰逊得到14分，波什得到13分和7个篮板，查莫斯得到13分和4次助攻，怀特塞德得到10分、8个篮板和4次盖帽，韦德11投3中得到10分和6次助攻，德拉季奇11投3中只有6分。奇才队的戈塔特得到18分、13个篮板和4次盖帽，亨弗里斯得到16分和12个篮板，波特得到14分和6个篮板，沃尔得到14分、7次助攻和4个篮板，尼尔得到13分，塞申斯得到10分、5次助攻和4个篮板。
奇才队的比尔没有出场，尼尔顶替其位置。奇才队开赛后进攻多点开花，沃尔和亨弗里斯分别投中三分，他们率队以15-4领先。怀特塞德勾手命中，亨弗里斯保持攻击性，他又独得7分，首节还有3分25秒时奇才队以23-8领先。格林替补出场连拿5分为球队止血，但奇才队的进攻状态延续，波特、塞申斯等轮流得分，首节结束时奇才队以29-17领先12分。
塞申斯突破得分开启第二节，格林连得5分，迈克罗伯茨和约翰逊分别投中三分，热火队追至30-37。波特和沃尔分别进攻得手为球队稳住领先局面，热火队在换回主力后继续反扑，波什命中三分，德拉季奇和邓轮流得分，半场前3分30秒时热火队以39-43落后4分。波特跳投命中，韦德连投带罚得到6分，波什补篮得手，他们带领球队以10-3的反击高潮结束第二节，热火队以53-52领先1分进入半场休息。
热火队的格林上半场得到11分，波什得到10分和6个篮板；奇才队的亨弗里斯得到12分和6个篮板，沃尔得到10分和5次助攻。
第三节开始后两队交替涨分，比赛的领先权多次易主，亨弗里斯、戈塔特和沃尔各得两分，奇才队借助11-0的攻击波重新领先。热火队暂停后怀特塞德空接上篮，这暂时阻止差距被拉大，戈塔特在内线连取4分，奇才队在第三节还有4分15秒时以74-62领先12分。替补出场的格林保持进攻状态，两次跳投命中，安德森也扣篮得分，热火队把差距拉回到个位数。波特和沃尔联手4分，查莫斯连续制造犯规四罚全中，三节结束时热火队以72-81落后。
双方在最后一节开始后继续拉锯战，塞申斯打3分成功，奇才队以93-84领先9分。格林保持炙热手感，他连中两个三分球，一人独得8分率队打出12-2的反击波，第四节还有5分10秒时热火队以96-95反超1分。尼尔还击5分，安德森扣篮得手，德拉季奇突破得分，第四节还有2分55秒时两队战成100平。欧贝尔两罚一中，约翰逊三分中的，安德森两罚一中，第四节还有1分50秒时热火队以104-101领先。欧贝尔和塞申斯轮流进攻得手，奇才队以105-104重新领先1分。
热火队暂停后韦德突破跳投命中，同时制造犯规，可惜他加罚不中，热火队以106-105反超。欧贝尔左翼三分不中，韦德拿到篮板被犯规，两罚全中，第四节还有21.3秒时热火队以108-105领先3分。奇才队暂停后仍然无法得分，格林罚中两球，热火队以110-105获胜。
奇才队首发阵容：沃尔、尼尔、波特、亨弗里斯、戈塔特
热火队首发阵容：德拉季奇、韦德、邓、波什、怀特塞德
跟贴热词： 
