网易体育10月22日报道：
NBA新赛季尚未开始，但媒体不乏各种各样的评选、排名。近日，网易体育也对现役的NBA球星进行了一番先后排名，今天要推出的是现役40大巨星之第2、3名。这些排名将综合球员生涯至今的常规赛荣誉、季后赛成就、声名（与正面影响力、负面影响力综合考虑）和巅峰实力等方面，评出NBA现役真正的明星们。
常规赛荣誉：10/10 季后赛成就：9/10 名望（正面影响力与负面影响力综合考虑）：9/10 巅峰实力：10/10 总评：38/40
作为2003一代最杰出的代表，勒布朗从高中时起就顶着天之骄子的光环，凭借惊人的天赋成为了新一代的超级巨星。
在专家、球迷的眼中，勒布朗-詹姆斯天赋堪比乔丹，全能堪比魔术师约翰逊。但最后证明，勒布朗独此一家，他既不是魔术师接班人，也不是乔丹接班人，他是第一个勒布朗-詹姆斯。
勒布朗的身体集吨位、力量、爆发力、敏捷性、速度于一身，有人这么形容过勒布朗――“会飞的坦克”。打个比方，勒布朗有着布泽尔的体重和力量，但却同时拥有着巅峰罗斯的爆发力和速度，简直是非人类般的身体素质。
在篮球技术方面，勒布朗不断地打磨着自己的各项技巧，初入联盟的他与现在的他虽然都统治力十足，但完全是截然不同的两种类型。生涯初期，他大开大阖，凭借无人可与其匹敌的身体素质在内线大杀四方，突破所向披靡。
转战热火后，勒布朗逐渐锤炼出了远投能力和背打技巧，更倾向于内线打法，全能又稳定。他的攻防覆盖能力极强，不少球迷认为他能胜任球场上的所有位置（当然是夸张了）。但可以确定的是，勒布朗是NBA历史上屈指可数的逸群之才。
尽管只有一次得分王，但勒布朗绝对是一个历史级别的超级得分手。由于进入联盟时间早，勒布朗保持着24000分以内几乎所有大关口的最年轻达成纪录。在NBA历史得分榜上，勒布朗排名现役球员中的第6位。季后赛得分则排名历史第6，现役第3。
12年职业生涯，勒布朗获得的荣誉可谓惊人。他11次入选全明星阵容，3度当选全明星票王，2次拿到全明星赛MVP。除此之外，他还是最佳新秀，他还是4届常规赛最有价值球员得主，他还是2届总决赛最有价值得主。还有11次入选赛季最佳阵容（9次第一队），6次入选最佳防守阵容（5次第一队）。
另外，勒布朗是骑士队队史当仁不让的第一人。他曾帮助骑士结束了7年的季后赛荒，让这支球队连续5年打进季后赛，并在2007年杀入总决赛。骑士队史上的多项生涯总数据纪录也由勒布朗保持，如出场时间、运动战入球、抢断、助攻、得分等。
然而正是勒布朗对于骑士的重要程度，让他的生涯蒙上了难以洗刷的污点。2010年夏天，他闹出的“决定门”事件让自己的形象跌入生涯最低谷。面对全美观众，勒布朗宣布自己离开效力8年的骑士，投奔热火，这就像是大庭广众之下给家乡父老们一记响亮的耳光。
愤怒的克里夫兰球迷将“叛徒”“懦夫”的称呼送给了勒布朗，他顿时从天之骄子成为了千夫所指，甚至有怒火攻心的球迷烧掉了他的球衣泄愤。
效力于热火的第一个赛季，勒布朗几乎在全联盟29个客场都会遭遇嘘声。勒布朗在日后坦言，那个赛季他是带着恨意在打球。
首年夺冠失败的经历，让勒布朗成长，尽管之后他达成了两连冠的壮举，但也有不少的质疑声认为他选择走了捷径，在巅峰时期玩球星抱团，给联盟带来了不良的风气。
去年夏天，勒布朗宣布自己返回骑士，虽然他的长文感动了很多人，也赢得了家乡父老对他的原谅。但再次的转会无疑给勒布朗带来了“不可靠”的形象。
回到了骑士的勒布朗，权势熏天，在场上和场下他似乎都有着绝对的话语权。有人质疑他干涉了球队的运作，越俎代庖行使总经理和主教练的权力。如今他一年一签约，谋取最大利益的做法也受到了质疑。
常规赛荣誉：10/10 季后赛成就：10/10 名望（正面影响力与负面影响力综合考虑）：9/10 巅峰实力：10/10 总评：39/40
NBA现役最伟大的主帅波波维奇曾说过，我的成功只是有幸托了蒂姆-邓肯的福。这句话看起来像是一句玩笑，但细细推敲，的确有个中道理。
从1997年以状元秀身份进入NBA，邓肯便开启了一个属于他的时代。虽然其间纵横交错着湖人王朝、绿军三巨头、热火三巨头等等各种时局变迁，但邓肯的时代一如他那石佛般的表情一样――我自岿然不动。
在得到邓肯后，马刺可谓迅速翻身，这个拥有攻、防两端统治力的顶尖内线和大卫-罗宾逊迅速组成了震慑全联盟的双塔。进入联盟第2个赛季，邓肯就帮助马刺拿到了总冠军。
迄今为止，邓肯仍是马刺队史上出场次数、出场时间、运动战入球、得分、篮板等多项主要数据的第一人。在邓肯的时代，马刺没有一季缺席过季后赛，除了1998-99缩水赛季外，马刺每个赛季都拿到了50场以上的胜利。
不算ABA的经历，马刺在NBA有39年的历史，虽然从未卫冕成功，但5个总冠军依然奠定了他们传统豪强的地位，而这5个总冠军全都是建立在以邓肯为基石的前提下。毫无疑问，邓肯是马刺队史上最伟大的球星，名人堂早已为他预留了一席之地。
由于受球风朴实、为人低调、代言过少的影响，邓肯在球迷数量、全球化受众程度上无法和勒布朗相比。
但之所以邓肯能在这份榜单上领先于勒布朗，原因之一是他曾屡次“吊打”勒布朗及他的球队，如2007年的总决赛，邓肯帮助马刺4-0横扫骑士，并对勒布朗说出了那一句著名的“未来是你的”。
再如2014年的总决赛，马刺4-1轻松复仇热火。邓肯曾先后两次把勒布朗的总冠军美梦击碎，可以说，勒布朗尴尬的总亚军数目有很大原因都是拜邓肯所赐。
在这18年的NBA生涯中，邓肯堪称完美，他有无数的荣誉：15次入选全明星阵容、最佳新秀奖、2次常规赛MVP、3次总决赛MVP、1次全明星赛MVP、15次入选最佳防守阵容（8次第一队）、15次入选赛季最佳阵容（10次第一队）。
唯一有点遗憾的就是，邓肯一直没能够拿到年度最佳防守球员称号。在今年将最佳防守球员颁发给后辈莱纳德时，邓肯还曾调皮地“不愿交出”手里的奖杯。
作为NBA的不老神话，不管邓肯出现在哪里，“21号新秀”、“未来是你的”被说烂的梗总会如影随形。
但谁又能否认这些说辞呢？38岁的邓肯在上赛季仍能交出场均13.9分、9.1篮板、3助攻、2盖帽的数据。如今一众只会成天吵着索要顶薪的年轻内线们，不汗颜吗？在去年的季后赛中，马刺陷入险境时，唯一依赖的也还是邓肯，他打出了17.9分、11.1篮板、3.3助攻、1.3抢断、1.4盖帽的表现，但遗憾最终被保罗的绝杀淘汰出局。
时间在邓肯身上早已经失去了效力，也许这个男人永远都不会有退役的那一天。
NBA新赛季尚未开始，但媒体不乏各种各样的评选、排名。近日，网易体育也对现役的NBA球星进行了一番先后排名，今天要推出的是现役40大巨星之第19-23名。这些排名将综合球员生涯至今的常规赛荣誉、季后赛成就、声名（与正面影响力、负面影响力综合考虑）和巅峰实力等方面，评出NBA现役真正的明星们。
常规赛荣誉：5/10 季后赛成就：2/10 名望（正面影响力与负面影响力综合考虑）：7/10 巅峰实力：7/10 总评：21/40
在2009年NBA选秀大会开始前，几乎所有人都对这届新秀有同样的评价――格里芬一档，其他人一档。
不过，新秀格里芬却因为膝盖的伤势错过了整个2009-10赛季，由于奥登的前车之鉴，几乎所有球迷都开始担心格里芬将重蹈覆辙，成为又一个被伤病摧毁的天才。
但在2010-11赛季，格里芬用自己恐怖的爆炸弹跳力征服了整个联盟，他开始用一记记残暴虐筐的扣篮霸占十佳球的镜头，许多媒体开始称其为卡特之后联盟最优秀的扣将。
当年，人气高涨的格里芬毫无疑问地入选了全明星阵容，并参加了当年的扣篮大赛。在当年的扣篮大赛中，他凭借飞跃汽车的反重力暴扣击败了末轮表现平平的强劲对手麦基，荣膺联盟扣篮王。
但尽管格里芬在新秀赛季刷出了场均22.5+12.1+3.8的华丽数据，但他的带队成绩十分惨淡，快船当季只收获了32场胜利。而2011年夏天，克里斯-保罗空降洛城，让这支球队完成蜕变。尽管格里芬的个人数据有一定程度的缩水，但快船在保罗与他的带领之下成为了一支稳定的季后赛力量，取代湖人成为了洛城新贵。
在保罗身边，格里芬也在悄悄地转型。他不再是新秀赛季那个靠着无敌身体在篮筐上打球的“狮鹫”，逐渐锤炼出了精湛的背身与中投，打法开始多元化，成为了联盟中最为全能的大前锋之一，消除了人们当初对他“扣将”身份的质疑。
至今，格里芬已在联盟征战了5个赛季，从未缺席全明星赛，并4度入选NBA最佳阵容，其中3次是二阵，1次是三阵，可以说他完全称得起他状元的身份。
上赛季的季后赛中，尽管快船在西部半决赛被火箭完成大逆转遗憾出局，但格里芬的表现让人刮目相看。他展现出了让人匪夷所思的运球、单打、策应能力，在14场比赛中场均砍下23.5分、12.7篮板、6.1助攻，其中还包括3次三双。
常规赛荣誉：5/10 季后赛成就：6/10 名望（正面影响力与负面影响力综合考虑）：5/10 巅峰实力：6/10 总评：22/40
自从生涯的第三个赛季开始，直至离开猛龙，波什都是多伦多的领袖人物，并被中国球迷称为“龙王”。猛龙时期的波什得分与篮板能力俱佳，效力于猛龙的7个赛季，波什曾3度打出20+10的数据。
然而，虽然在猛龙的后5个赛季连入全明星阵容，但波什的带队成绩并不算十分出彩。7年内，猛龙只有2次打进季后赛，而且都倒在第一轮。
2010年夏天，波什作为自由球员市场的大热门之一，投奔了迈阿密与韦德、勒布朗组成“三巨头”，当了5年“龙王”的他只能屈居三当家。
热火“三巨头”中，波什无疑是牺牲最大的一位（工资方面除外）。往日犀利的持球单打能力再无用武之地，但他却完成了完美转型，射程越来越远，成为了一名极为优秀的无球球员。
尽管个人数据持续缩水，但他从未被媒体忽视，在热火效力的5年间，他从未缺席全明星赛。而且他的关键表现也值得信赖，被球迷称作“真巨头”。
不过，上赛季与热火续下5年顶薪后，波什的表现并未让球迷满意，最终还由于肺血栓赛季报销，缺席了将近一半的赛程。究竟年逾三十的波什能否在接下来几个赛季打出称得上顶薪的表现，我们仍需继续期待。
常规赛荣誉：5/10 季后赛成就：3/10 名望（正面影响力与负面影响力综合考虑）：6/10 巅峰实力：8/10 总评：22/40
看维斯布鲁克打球，你的惊叹声不会停止。上赛季伤愈复出后，他的超神表现让所有人都目瞪口呆。
禽兽级别的身体，让维斯布鲁克在控卫位置上有着无解的错位优势。目前为止，维斯布鲁克4入全明星阵容，并荣膺上赛季全明星赛的MVP称号。另外他还4度入选NBA最佳阵容第2队。
上赛季后半程，维斯甚至让我们习惯了“40+10+10”这样的数据模式……当时所有媒体疯狂为其造势，ESPN甚至严肃地讨论了他荣膺MVP的可能性。
但在疯狂数据的背后，却隐藏着维斯布鲁克糟糕的出手选择、低效的单打、不牢靠的关键表现（虽然上赛季投中过一个绝杀球，但与KD相比差距仍很大）。荣膺得分王的维斯布鲁克独自带队时球队战绩仅为22胜18负，并不十分出彩，最终风头正劲的雷霆竟然无缘季后赛。而维斯也十分沮丧，甚至表示这个得分王头衔毫无意义。
在回顾当年雷霆三少在2011-12赛季一路挑翻小牛、湖人、马刺等西部豪强杀入总决赛时的表现，只能让人感叹雷霆还是必须要有领袖杜兰特的存在。
常规赛荣誉：7/10 季后赛成就：4/10 名望（正面影响力与负面影响力综合考虑）：4/10 巅峰实力：8/10 总评：23/40
早年哈登在雷霆一直担任超级第六人的角色，与维斯布鲁克一样，他也是作为杜兰特的配角打进了总决赛。
2012年，由于一直与雷霆就续约金额之事谈不拢，哈登被交易至火箭。在休斯敦，哈登迎来了大爆发，成为了球队的新一代领袖人物。场均数据26.3分、5.1篮板、6.3助攻、1.8抢断，3入全明星阵容，而上赛季，他更是成为MVP之争的亚军。
上赛季，哈登带着遭受残阵火箭打出了西部第二的优秀战绩，在季后赛中，哈登也有亮眼表现。但回过头来看，火箭对决快船最为关键的第6战，整个第四节大逆转中哈登一分未得，这并不是优秀的领袖担当。
完成1-3的系列赛的超级大逆转后，火箭终于在哈登的带领下挺进西决。在关键的第二场比赛，哈登发挥神勇，掠下38分、10个篮板以及9次助攻，但在执行最后一攻时，他遭到水花兄弟的包夹，最终失去球权，跪在地上争抢，并最终错失了投出绝杀球的机会，导致火箭遗憾输球。最终，火箭被勇士淘汰出局，哈登也未能再重现雷霆时期杀入总决赛的辉煌。
可以说，哈登是个绝对的新闻制造机，近几个赛季以来他的曝光度在NBA名列前茅。除了超强的个人能力与火箭头号球星的光环之外，更大的原因是因为他的负面新闻。夜店、卡戴珊等个人生活不提，早年的“眼神防守”也是饱受诟病。
常规赛荣誉：7/10 季后赛成就：3/10 名望（正面影响力与负面影响力综合考虑）：5/10 巅峰实力：8/10 总评：23/40
作为2003“超白金一代”的代表人物，安东尼在NBA的12个赛季一直是联盟的顶尖球星。他拥有卓尔不群的天赋，进攻才华不逊于任何对手，8度入选全明星阵容，6度入选NBA最佳阵容（第2队或第3队）。无论在掘金还是尼克斯，他都是绝对的票房保证。
但是，当03一届另外三位翘楚人物都问鼎全联盟之时，安东尼却始终离真正意义的个人成功很遥远。上一次他作为领袖率队夺冠，要追溯到雪城大学带队夺得NCAA锦标赛冠军的时候。
加盟掘金时，安东尼曾助这支连续8年没进季后赛的球队打进季后赛，并连续8年未掉出西部前8。但要说真正突破首轮，还是在比卢普斯的帮助下才实现。2008-09赛季，掘金打进西部决赛，这也是安东尼迄今为止季后赛走得最远的一年。但当时，比卢普斯才是真正的更衣室领袖。
经过长久的转会闹剧后，“甜瓜”安东尼最终落户纽约尼克斯。但他却一直未能与小斯产生出化学反应，不过尼克斯也曾有短暂的成功。在2012-13赛季，安东尼荣膺联盟得分王，同时带领尼克斯取得了东部第二的优秀成绩，甚至还在MVP评选中分走了一张第一选票，让勒布朗未能全票当选最有价值球员。不过那一年，尼克斯最终止步第二轮，被步行者队淘汰。
到了2013-14赛季，尼克斯队的表现让人大跌眼镜，安东尼的带队能力再度遭受质疑。上赛季，安东尼打打停停，在以东道主的身份出战了全明星赛后，他进行手术赛季报销，球队彻底摆烂，但最终他们只抽到了今年的4号签，而且他们选择的欧洲黑马波尔金吉斯也遭到了球迷们的嘘声。
跟贴热词： 
