网易体育10月23日报道：
根据好莱坞生活网的报道，奥多姆的阿姨贾尼恩-梅瑟在今天稍早时候发表了一份声明，在声明中她给予了科勒肯定和支持。
“作为奥多姆的家人，我们仍会继续聚集我们的爱和奉献精神，让它们化为奥多姆的健康和幸福。再度强调，这是我们现在首要关注的事情，”梅瑟表示，“我们全身心地爱着奥多姆，因此我们也同样真诚地爱并尊重他所爱的人。我们始终有意愿坚持这么做下去。我们是一个团队，我们团结一致，将始终支持并鼓励奥多姆。”
梅瑟提到的奥多姆所爱的人自然就是科勒，根据昨天的消息，科勒和奥多姆已经叫停了离婚之事，重新又保留了这段婚姻关系。
之前有一些新闻报道称科勒和奥多姆的家人有不和，现在看来双方至少都能够先把各自矛盾放下，以奥多姆的健康为最大利益去齐心协力来帮助他。
在将近10年的时间内，无论于好于坏，艾弗森就是76人队的门脸球星。带着破釜沉舟、背水一战的勇气与决心，艾弗森用一记记不可思议的高难度投篮将费城76人队带进了总决赛。2001年的东区突围战荡气回肠，或将成为绝唱。当赛季，艾弗森还当选MVP与联盟得分王。曾四度当选得分王的艾弗森，曾在2005年和2010年二度离开76人，但这完全无碍他在费城球迷心中的地位，艾弗森永远都会是费城之子。
人们对这位远古得分高手的无视简直是犯罪。格瑞尔曾10度入选全明星，无论球队沧海桑田（从锡拉丘兹民族队变为费城76人队），但格瑞尔依旧是球队稳定的全能主力。格瑞尔在季后赛简直就是一个杀手，1967年费城夺冠的季后赛中，他场均能够得到27.7分。
自打“J博士”进入联盟以来，联盟本来稀缺的逼格、职业度和最重要的――天赋，都被欧文带到了另一个层次。加盟76人的第一个赛季，欧文就率队打进了总决赛，在往后的几年，由于“J博士”的存在，76人一直都是总冠军的有力竞争者，最终他们在1983年问鼎全联盟。欧文最耀眼的个人表现和最好看的数据都留在了ABA联盟，但他在76人场均22分、6.7个篮板、3.9次助攻的数据要有意义得多，毕竟欧文在76人是在赢球，而在ABA却只是在刷数据试图挽救一个日薄西山的联盟。
巴克利继承了摩西-马龙的衣钵，接过了马龙和欧文手里的枪，带着一群不给力的队友，让76人成为了季后赛常客。他的官方身高是2米01，但人们总说他只有1米96，很可能他的身高为1米98，但无论巴克利的身高是多少，他让人习以为常的MVP级别表现对于任何身材的大前锋来说都是极为变态的。自从跟活塞“坏小子军团”头号恶汉兰比尔打了一架后，巴克利一度成为了国民英雄。
摩西-马龙用他恐怖的篮板能力以及禁区得分能力，让76人成为一支顶级强队。在他加盟球队前，76人的内线双塔是能攻的“巧克力炸弹”道金斯、擅防的卡尔迪维尔-琼斯，但马龙作为一位名人堂球员，在攻防两端都比那二位更为出色。最终，在马龙加盟76人的第一个赛季，他便率队夺冠，他也成为了历史上唯一一位在两支不同球队（火箭、76人）连庄MVP的球员。马龙在76人的表现稳定而高效，但在费城效力4个赛季后，他被交易到了华盛顿子弹队。
保罗在他的年代是联盟最出色的控卫，在前老板斯特林闹得快船鸡飞狗跳时，保罗是球队的一大正面因素。保罗慢节奏的比赛风格，让他永无法打出“魔术师”约翰逊令人瞠目结舌的华丽数据，但他却是自“魔术师”约翰逊以来洛杉矶的最佳控卫，或许能把洛杉矶三个字去掉。保罗在新奥尔良黄蜂队（现鹈鹕）的表现是现象级的，他在效力快船期间也有场均18.7分、9.9次助攻。在快船队，他的场均抢断略有“下滑”，从2.4次跌到了2.3次。
作为一个超级铁人，史密斯曾经连续出场906次，创造NBA历史纪录（后被AC-格林打破）。史密斯曾经二度入选全明星，在效力于布法罗勇者队和圣迭戈快船队（皆为洛杉矶快船队前身）期间场均超过17分。
尽管电视上总在循环播放格里芬的精彩集锦，但他仍旧被低估了。刚被选中就赛季报销，由于奥登的前车之鉴，格里芬的确让整个NBA揪了一段时间的心，但他最终不仅成为了联盟中最具观赏性的球员之一，而且还是最高效、最全能、最可靠的球员之一（过去5年的394场比赛中，他仅缺战了19场）。他生涯场均能够得到21.5分和9.7个篮板，除此之外还有4次助攻，要知道他现在仅为26岁，才刚刚进入巅峰而已。
前日正式宣布退役的“船长”布兰德，给常年在联盟垫底的快船带来了稳定的竞争力，要知道当时球队的未来之星是达柳斯-迈尔斯和奥洛沃坎迪（最终成为了笑话）……布兰德在2005-06赛季打出了MVP级别的表现，场均25分、10个篮板，还有2.5次封盖。效力于快船的459场比赛中，他场均能得到20.3分、10.7个篮板和2.3次封盖。
这位流浪多队的球星在生涯最初效力于布法罗勇者队（快船队前身）时总是被黑（大多是因为他糟糕的防守态度），但我们无可否认他是一个得分和篮板机器。在因与球队关系破裂而被交易到纽约尼克斯之前，麦卡杜在勇者队场均能够砍下28.2分、12.7个篮板和2.4次封盖。他是1974-75年的MVP，也是快船队史唯一一位MVP。总有人黑他，但罪魁祸首并不是麦卡杜本身，大抵是因为他效力过快船吧。
在身高至上的年代，墨菲作为得分手的角色与“魔术师”作为组织者的角色一样的独树一帜。这位身高仅有1米75（可能还虚报了）的小个子，在几套布满得分高手的火箭阵容中能场均砍下17.9分的高分，简直不可思议。而且，墨菲生涯的罚球命中率高达89.2%。
哈登只在火箭打了三个赛季，或许你会觉得他入选火箭队史最佳阵容会有点过了，这想法我能理解。但哈登怎么说也是个MVP候选人，这就意味着他比很多兢兢业业但较为平庸的退役火箭球员要出色了。效力于火箭期间，哈登场均有26.3分、5.1个篮板、6.3次助攻以及1.8次抢断，而且上赛季他还率领火箭队在将近20年后重新杀入西部决赛。仅仅用了三年，哈登就是火箭48年队史的第14号得分手了。
麦蒂在火箭的一轮游和反复的背伤都是他洗不掉的黑点，但无疑的是，作为小前锋的他在火箭打出了四个极为出色的赛季（还有两个没那么好的赛季）。效力于火箭期间，他场均能得到22.7分，助攻与篮板合计有11.1个。在小范甘迪的进攻体系下，麦蒂很愿意与姚明分享球权。
人们谈起汤姆贾诺维奇，都是科密特-华盛顿那记将脑浆打出来的恐怖一拳，而他作为火箭前锋的辉煌生涯总是被人们遗忘。生涯仅为休斯敦火箭队效力，汤姆贾诺维奇曾五度入选全明星，他在场均仅有33分钟的情况下砍下17.4分、8.1个篮板。汤姆贾诺维奇在火箭队的辉煌执教生涯（汤帅曾率火箭两连冠）并不是他入选的原因，别忘了，他打球真的很牛。
奥拉朱旺可能是史上最全能的中锋，在中锋鼎盛的年代，他是最具统治力的那位。尽管分别各有三个赛季与拉尔夫-桑普森和巴克利共享禁区，但“大梦”场均还是能够砍下22.5分、11.4个篮板以及合计5次的抢断+盖帽。作为12届全明星、2次总冠军成员，奥拉朱旺在攻防两端都是无法阻挡的。但不知为何，他可能仍旧被低估了。
在脚伤摧毁姚明的职业生涯之前，他曾在一段时间内是篮球运动中最好的中锋。请众口继续相传姚明在2006-07赛季的表现，在他倒下前，他在系列赛场均有26.6+10的表现。但最终，徒留一声叹息。
火箭的传奇内线多得数不胜数。摩西-马龙在火箭赢得了两次MVP奖杯，统治了低位的他差点率领火箭完成夺冠壮举，尽管后来转会76人，但马龙仍在休斯敦训练、生活。三届全明星球员拉尔夫-桑普森，也是一名被伤病摧毁的球员。索普在火箭队曾一次入选全明星，他是火箭1994年夺冠的功臣之一。霍华德在火箭仅仅效力了两年，他退役时可能会成为火箭名宿。埃尔文-海耶斯、巴克利等名人堂内线在火箭均有出色表现。
卢-哈德森是一位杰出的职业球员，他曾六度入选全明星。作为老鹰在70年代雷打不动的主力球员，哈德森是一个得分机器。效力于老鹰期间，哈德森场均能得到22分，并帮助球队三次打入西区决赛（注意！当时老鹰还在西部）。但由于球队仍缺少拼图，最终未能都未能夺冠。
老鹰队给乔-约翰逊开出的两份溢价合同（后一份为6年1.2亿）让他总老被黑。但别忘了，“单打乔”曾五度率领老鹰杀入季后赛。在他效力于老鹰的期间，场均能够取下20.9分、合计为9.4个的篮板及助攻。
在80年代与90年代初期，老鹰的那段倒霉的岁月中，威尔金斯是他们绝对的曙光。在迈克-弗拉特罗教练蜗牛般的比赛节奏下，威尔金斯也能场均砍下26分。（当然他们也赢了不少球。）在那动荡的十年间，教练都换过几回，但威尔金斯一直都是球场上的救世主，球队的门脸人物。上赛季，老鹰主场球馆外竖起了他的雕像。
佩蒂特是历史上最伟大的大前锋之一。与张伯伦一样，佩蒂特曾率领圣路易斯老鹰队打破了拉塞尔的绿军对总冠军的垄断，在1958年问鼎全联盟。佩蒂特生涯场均能得到超过26分、16个篮板，在所有的11个赛季从未缺席全明星。32岁，他宣布退役，那一年他还能场均得到22+12的数据。
穆托姆博仅仅在亚特兰大效力了三个半赛季，但他绝对是几套不同老鹰阵容的防守基石。他的存在，让老鹰队稳稳地处于东部的第二梯队。3.2次盖帽之外，穆大叔在传奇教练兰尼-威尔肯斯执教下的老鹰能取下场均两双的数据。在2001年，穆托姆博被交易到了费城76人，换取拉特利夫和库科奇。
人们总是盛赞门罗得分时的华丽表演，但却淡忘了他扎实的基本功、脚步和触球能力。“黑珍珠”仅在子弹队（奇才队前身）效力了4个赛季，但他场均有将近24分，在1971年的冠军争夺战中功亏一篑。
尽管他浪投，尽管他习惯性脑残（幼稚又影响恶劣的持枪门就不说了），尽管他从不防守，但阿里纳斯仍是奇才队是最出色的后卫之一，别忘了他让奇才成为了一支稳定的季后赛球队。在膝伤摧毁他的生涯前，在2007年的奇才队，阿里纳斯场均能轰下28分以上。在效力于奇才队期间，他曾三度入选全明星。
古斯-约翰逊的机动性和运动能力，在任何年代都是顶级水准。他全能的比赛表现，为当代篮球风格奠基。约翰逊势大力沉的扣篮与精准的中投，让他成为了多套子弹队阵容中的前场主力。同时，这位5届全明星球员还是一位出色的防守球员。
埃尔文-海耶斯是一个刷得分和篮板的机器。效力奇才期间，他场均近乎22分、13个篮板，在1978年子弹队的总冠军阵容中，海耶斯是得分王。海耶斯的翻身后仰跳投，简直是教科书般的典范。
昂塞尔德新秀赛季的MVP或许是名不正言不顺，他领军的巴尔的摩子弹队在季后赛首轮便遭横扫出局，当赛季他的常规赛得分也仅有13.7分（同样是菜鸟的埃尔文-海耶斯――他未来的队友――以几乎是他两倍的得分领跑全联盟）。然而从巴尔的摩到华盛顿，昂塞尔德固若磐石的防守、篮板、传球和领导能力，还有时而灵光一闪的得分表现，让他年复一年地走出东部，终于在1978年率队夺冠并荣膺FMVP。
跟贴热词： 
