网易体育10月23日报道：
奥多姆的意外改变了这一切，哈登在这段时间一直没有正面谈论此事，但从他的社交网络来看，他的生活里确实已经没了卡戴珊的影子，但他的心情似乎没受到影响。他最近在Instagram上发了一些自拍，表示自己正在专注为新赛季做好准备，其中还有一个自拍视频，是哈登自己边开车边跟随音乐说唱，心情非常愉快。
而就在三周前，哈登还在Instagram上发了一张自己与卡戴珊姐妹们的合影，赞她们之间感情很好。而现在也有不少球迷在哈登的说唱视频底下嘲笑他“失恋”，也有球迷称哈登借此摆脱卡戴珊绝对是件好事。
另外，有八卦媒体也曾爆料，卡戴珊原本已经在谋划与哈登一起出演一档真人秀节目，炒作两人恋情，但现在这档节目只能搁浅。卡戴珊除了一直在参演其家族真人秀之外，在与奥多姆感情好时也曾经推出过关于两人的真人秀节目“科勒与拉马尔”。现在哈登可能没有机会出演真人秀了，但奥多姆倒真有可能恢复自己以前的角色。
自NBA在2006年后禁止高中球员直升NBA之后，2005年的阿米尔-约翰逊（本赛季加盟凯尔特人）就成了NBA最后一个高中生球员，至此之后，那些摩拳擦掌的高中天才们就只能选择在NCAA中先打磨一年再考虑NBA的事情，这着实让很多的经纪人着急上火，也让不少急功急利的NBA球队唉声叹气。
然而世事难练，很多所谓的“天才”就这样在NCAA中被打出了原型，而更多的球员则在这一年的磨练中展露出了自己的才华，最终压过了曾经的天才，得到了NBA的青睐，今天我们就从07年开始，盘点一下历年来的高中生球员排名。
跟贴热词： 
