近日雷霆举行了媒体见面日，球队上下都斗志满满。
近日雷霆举行了媒体见面日，球队上下都斗志满满。
近日雷霆举行了媒体见面日，球队上下都斗志满满。
近日雷霆举行了媒体见面日，球队上下都斗志满满。
近日雷霆举行了媒体见面日，球队上下都斗志满满。
近日雷霆举行了媒体见面日，球队上下都斗志满满。
近日雷霆举行了媒体见面日，球队上下都斗志满满。
近日雷霆举行了媒体见面日，球队上下都斗志满满。
近日雷霆举行了媒体见面日，球队上下都斗志满满。
近日雷霆举行了媒体见面日，球队上下都斗志满满。
近日雷霆举行了媒体见面日，球队上下都斗志满满。
近日雷霆举行了媒体见面日，球队上下都斗志满满。
近日雷霆举行了媒体见面日，球队上下都斗志满满。
近日雷霆举行了媒体见面日，球队上下都斗志满满。
赛季中期，雷霆在维斯布鲁克惊为天人的神勇表现带领下，加上球队中期交易引进了威特斯、坎特，这让球队的战绩逐渐好转，到3月底他们已经将战绩提升到了41胜30负。他们看到了进入季后赛的曙光，但是伊巴卡的受伤成了压死雷霆的最后一根稻草，因为膝盖受伤伊巴卡赛季报销，最后17场比赛全部缺席。没有伊巴卡，雷霆的防守完全坍塌，最后11场比赛他们输掉了7场，虽然最后四场拿下3场，但他们还是在最后一张门票的竞争中输给了鹈鹕遗憾无缘季后赛。
时隔多年，我们终于又能写出“XX仅得43分”这样臭不要脸的标题了。――编辑/春枝
上一个仅凭数据就让球迷高潮迭起的现象级球员是2007年的科比，在当年的3月17日到3月24日，黑曼巴连砍65、50、60、50分，带领湖人连续击杀开拓者、森林狼、灰熊、黄蜂，彻底挥别此前6连败的阴霾，科比籍此再创得分神迹。
于是当科比2007年3月26日面对勇士“只”拿到43分时，无数在那一周已经敌我不分的球迷都感到了深深的遗憾。即便更年轻的科比曾连续9场40+（2003年），后来更年长的科比曾连续4场40+（2012年），但都不如这50+四连暴击来得动人心魄。
8年后，神龟降世再暴史诗级光芒，维斯从2015年2月23日起连轰21+8+17、20+11+10、39+14+11、40+13+11、49+16+10、43+8+7，尽管战绩仅为3胜3负，但在如此吸睛的表现下，全联盟早就掀起“爱赢不赢，我只是来看维斯数据”的观赛热潮了。
不同于科比专注得分的嗜血本色，身为控卫的维斯在场上能做到的更多。相同的是，他们都在连续暴走之后遭到对手前所未有的围追堵截，毕竟谁也不想成为历史的背景板。某种程度上，这已经成为他们一个人的战斗。
短短几场比赛，维斯让人们看到了个人英雄主义的复辟，一切仿佛昨日重现。毕竟在当今NBA，以一己之力对抗群敌，用千里走单骑的决心（或许很独）包揽一切，令全联盟为之侧目的情节已经少之又少了。
随着全世界进入大数据时代，数量分析在NBA大行其道，SportVU成为更多球队制定战术、选人择才的重要手段。昔日变幻莫测的篮球比赛正变得越来越可预测，球员的打法也日趋合理化、模板化。
于是我们很难再看到球员动辄连续出手30+的盛况，即便本赛季出手选择饱受诟病的科比，在35场比赛中也仅有3次出手30+。更多时候，我们看到的是球员在教练组的精心分析安排下按部就班、慎之又慎地重复合理的投篮，合理得令人发指，但偶尔也令人乏味。
有人推崇基于数量统计的合理打法，就有人推崇英雄出击大杀四方的豪气，这正是篮球的有趣之处。胜负固然是竞技体育最本质的追求，但某些时候，个体的表现就是能够让人将胜负弃置一边，这正是英雄主义的魅力之处。
而要飙下令人欲罢不能的“大数据”，大多需要如下要素：天生拥有英雄主义情结，体能与技术可以保证超乎常人的延续性，球队重要主力缺阵，队友CBA或者你认定了队友CBA。
2007年的科比，已然达到身体与技术完美结合的境界。而在奥尼尔离开三年，身边除了奥多姆再无靠谱帮手的情况下，科比正处在得40+也很难赢球，得50+偶尔能赢球的绝望境地。
维斯的情况和科比如出一辙：杜兰特再度受伤归期未定，维斯成为说一不二的当家；队内除了常年并肩作战的伊巴卡，维斯不会轻易相信他人；最重要的是，维斯有一幅怎么狠艹都不知疲倦的金刚之躯。
事实上，维斯也刚从面部手术中恢复不久。自2013年季后赛报销，结束高中以来的全勤纪录，并在当年三次接受膝盖手术后，维斯就不再是刀枪不入的伤病绝缘体了。但就在大家感叹超级赛亚人终究也是人时……
维斯展现了丧心病狂的一面，他的每一次手术都像返厂升级，不但身体状态丝毫未见损耗，而且打法一如既往的刚猛：高速推进下的急停跳投、纵贯全场后的隔人暴扣样样不落，数据则愈发华丽全面，甚至被纳入MVP的讨论范围。
上一个给我们带来“每次伤愈复出都会变强”感觉的球员是姚明。NBA生涯前三个赛季，姚明仅在2004-05赛季先后因为流感和小腿受伤缺席两场比赛，中国巨人在生涯早期树立了不受大伤、轻伤不下火线的铁人形象。
但以2005年12月的大脚趾感染手术为界，姚明在随后连续几年几乎年年大修。不过神奇的是，姚明每一次伤愈复出，都伴随着侵略性和威慑力增强，战术地位上升、个人数据上涨，直至2008-09赛季常规达到巅峰，常规赛出场77次，一路率领火箭打破季后赛首轮魔咒。
但好景不长，2009年季后赛大战湖人时突然遭遇的左脚骨裂宣判了姚明职业生涯的死缓。在2010-11赛季仅仅打了5场比赛后，姚明便因为应力性骨折再度倒下，并在半年后黯然宣布退役。
众所周知，姚明伤愈复出后的升级是以疯狂的康复训练和死扛内线的转型为代价的，再加上密集繁重的比赛任务，最终不可避免地透支了自己的职业生涯，也进一步证明了黄种人和黑种人的身体天赋不可同日而语。
但即便是黑人球员，在几经手术后也大多江河日下。例如与维斯同届的罗斯在几次膝盖手术后已然锈迹斑斑、濒临凋零，这更从另一面佐证了维斯的非人类。
无论术前术后，维斯的运动速率似乎都快人一拍（以致于常常跟队友脱节）；无论开场的试探期或是终场前的白热期，维斯都能随时进入极度亢奋、脑袋真空，除了抢球到手发动攻击外别无他念的忘我状态。
而当杜兰特高挂免战牌，球权尽在己手时，维斯就像压抑已久的血气少年，在脱缰后瞬间化身一夜十次郎，恨不能无限加时与对方大战三百回合，并在所有人瘫软时依旧金枪不倒。
这种表现一如刚刚离开奥尼尔、尚未迎来加索尔的科比，也难怪科比毫不掩饰对维斯的喜爱，并认为他是后辈中最神似自己的一个：“维斯在比赛中的愤怒和激情是很罕见的，这一点最像我。”
NBA名宿素来有钦点晚辈的喜好，并乐于从后生身上寻找自己年轻时的模样。乔丹便曾评价科比道：“从我到科比是一种传承，他是唯一有资格跟我相提并论的现役球员。”
现在，曾经被视为晚辈的科比也到了指定接班人的年纪了。在他看来，无视一切批评，比赛时百分百投入的维斯像极了偏执的自己：“你必须让他做自己，他的侵略性是一支球队必不可少的。”
科比和维斯都有任性蛮干的一面，你可以轻易举出他们的缺陷，比如高分输球、球商偶尔为0,、自私单干、处理球不合理等。但悖论的是，两者正是因为某些时刻的不合理而成其为科比、维斯的。
与此同时，维斯也绝非一根筋、一成不变的蛮干。多数人只看到维斯变态的身体素质，却常常忽略了他为复出和掌控比赛所付出的努力。他的雄心、执着、不顾一切，都带着深深的英雄主义烙印。
和科比一样，维斯也在不断丰富和强化自己的技术，最明显的便是他的跳投。2010年，雷霆首次跻身季后赛，湖人防突不防投的策略让维斯有劲无处使；2012年，两队再度狭路相逢，维斯的急停跳投已经像一把把尖刀刺得湖人尸横遍野。
雷霆何其幸运同时拥有杜兰特和维斯，更幸运的是，年龄相若的他们向来相濡以沫，并未重蹈OK组合的覆辙――但同时也无法复刻OK的辉煌。布鲁克斯放任自流、缺乏主见的球星战术一定程度上掐断了双方矛盾的可能，但没有明确主次之分的球队注定难以成功。
随着杜兰特未来伤愈回归，维斯势必继续压抑自己的欲望，雷霆又将回复过去几年双星交替闪耀争辉的摇摆状态。因此，维斯这段时间的疯狂，终究只是英雄主义在“合理篮球”时代短暂的复辟。
所以，那个残酷而蛋疼的问题又来了：如果雷霆只能留下维斯和阿杜其中一个，他们会选择谁？
未能进入季后赛给了雷霆一个通过选秀补强的机会，他们在第14顺位选择了出身穆雷州大的控卫佩恩，紧接着他们出人意料用5年2500万美元的价码续约留下了辛格勒。辛格勒上赛季中期通过交易加盟雷霆，在杜兰特缺席期间担任小前锋，新赛季他将给杜兰特打替补。雷霆同坎特的续约拖到了最后时刻，当开拓者砸出7000万美元的顶薪报价后，雷霆在最后一刻咬咬牙选择匹配。但是，匹配之后雷霆的薪金总额已经超过了奢侈税起征点，为了避税，他们先后进行了交易将佩里-琼斯和杰瑞米-兰姆送走，目前他们的工资总额仍超过起征点些许，赛季中期他们可能会将诺瓦克清理掉，这样他们就可以成功避税。
现在的维斯几乎不管是表现，失误还是受伤手术都能轻松霸占头条，而他的前队友哈登也不遑多让，本赛季两度月最佳，MVP的最大热门之一。离开杜兰特后，他昔日的两位小弟似乎开始走上人生巅峰，可惜我们的前MVP，却只能坐在场边，看着他的小弟们一个个逆袭自己。
杜兰特虽然一进联盟的第一年便成了球队的未来之星，不过那时新秀毕竟是新秀，书包杜还不是后来的MVP杜兰特。那一年雷霆还叫超音速，那一年雷霆还不是三少，是杜兰特与格林的双子星。
作为球队中最年轻的两个球员，19岁的杜兰特和21岁的格林两人每场球能联手得到30.5分。不过鉴于只有20胜62负的惨淡战绩，人们认可的更多是他们二人的潜力，要知道，除了疯狂摆烂无下限的热火，超音速便是联盟最差的球队。
在杜兰特和杰夫-格林疯狂打铁一个赛季之后，次年西雅图超音速移宫俄克拉荷马城更名雷霆，而天降神兵维斯布鲁克也在这一年驾临球队。虽然那时，他还是名副其实的小弟。不过雷霆三少这支队伍，算是正式拉扯起来了。
杜兰特，格林和维斯布鲁克分别是那个赛季球队的一二三号得分手，也是仅有的三个得分能达到两位数的球员。不过三人加起来也不过51分，现如今的杜兰特和维斯两个人加起来的估计也不止这个分数。
连续第二年的摆烂并不是让雷霆一无所获，这次他们得到的是亚利桑那州大的大杀器――那时候还没有大胡子的詹姆斯-哈登。不过在雷霆，他还构不成对雷霆三少的威胁，面前的三座大山难以逾越。场均9.9分的哈登仅仅是排在球队的第四号得分手，他甚至难以挤入首发阵容，整个赛季他都没有得到过一场首发机会。
这赛季的杜兰特登上了联盟得分王的宝座。于此同时，在这赛季他还第一次入选了全明星赛和最佳阵容。虽然维斯和格林与他并称雷霆三少，但是另外两位的得分加起来才和杜兰特差不多的表现，实在让人怀疑这“三少”的成色。
更主要的，在这个赛季中，球队送走了杰夫-格林，试图将雷霆三少再度拆成双子星，不过估计雷霆的管理层没有听过中国的一首古诗，“三少除不尽，春风吹又生。”一个三少被送走了，未来会有千千万万个三少站出来。
仅仅一个赛季之后，维斯布鲁克已经成为了场均20+8的超级控卫，而哈登虽然大多数时间依旧是替补，但此时的他已经是联盟里出色的第六人之一。在格林离开的日子里，他成功上位，接班格林成为雷霆三少之一。
这一年的雷霆已经可以来到西部决赛，和那年西部最好的小牛掰一掰手腕。谁也没有想到雷霆三少的刷级本事这么厉害，要知道三年前，他们还是那个西区20胜的副班长。而那年雷霆三少已经是联盟最好的砍分组合之一。
12赛季，雷霆三少迎来了属于他们的人生巅峰，杜兰特连续第三年加冕得分王和入选第一阵容。维斯也是第二次入选全明星与最佳阵容。而哈登更是迎来爆发，拿下了最佳第六人的奖杯。在这个缩水赛季里，雷霆用47胜12负的豪华战绩位列西区第二，并杀入总决赛与号称当时宇宙最强的热火队大战5场。
季后赛中，他们三人联手可以得到近70分，整个西部没有一支球队可以阻挡他们，即使是老油条马刺队，在这逆天的天赋面前也无可奈何。所有人都不怀疑这支球队的未来，他们的三位核心都只有二十二三岁，却能如此轻松的统治比赛。不过那时人们可能还无法想象，他们单枪匹马时，会是怎样恐怖的存在。
很快人们见识到他们单打独斗的战斗力了。新赛季开始之前，雷霆将哈登送往火箭。而原因与当年的杰夫-格林异曲同工，都是因为雷霆这座小庙在有了维杜二人之后，已经容不下别的大佛。不过在那之前人们还是在伦敦最后一次见到了雷霆三少的表演。（虽然以后他们也会常年出现在全明星当中，但是那时，他们已经不叫雷霆三少了）
当时关于哈登将要离开师门下山自立门户的传言甚嚣尘上，但是人们有幸还是在奥运赛场上见证了三少合体的威力，杜兰特与维斯布鲁克、哈登三人联手要拿到那支场均115分的美国队在伦敦奥运会上三分之一的得分。另外很有意思的一点是，他们是那届梦之队中唯一的一组NBA队友。
从伦敦归来便被送往休斯敦的哈登瞬间变身为联盟首屈一指的得分手，场均25.9分排在联盟第五，虽然和大师兄杜兰特还有一点差距，但是已经足够将二师兄维斯甩在身后。在哈登带领下，火箭也从乐透区爬了出来，杀入西部大乱斗之中，他本人也第一次入选全明星赛。
正是“一叶浮萍归大海，人生何处不相逢”。四年来的第一次季后赛之旅便让哈登遇到了自己的二位师兄。这次季后赛让哈登领教到了师兄毕竟是师兄，不过哈登也不算一无是处，至少他也让两位师兄知道了，师弟下山后，也是能收小弟的人了。
号称“金刚不坏”的维斯布鲁克在被没安刹车的贝弗利撞上之后，人生第一次缺席比赛，即使如此，一直被人们认为是有着非人类的形态二师兄维斯，在膝盖半月板撕裂的情况下，仍旧打完了那场比赛并出场37分钟拿下29分4个篮4次助攻4次抢断。
除了铁打的二师兄在维斯布鲁克，哈登小师弟在这轮系列赛里也得到了大师兄杜兰特的教诲。不到四成命中率的哈登在场均32分8个篮板的大师兄面前实在是相形见绌，用事实告诉他亲爱的小师弟，下山的路可不是这么好走的。
师兄的话也许对哈登有所触动，次年常规赛，哈登开始像联盟第一分卫的称号发起冲击，虽然刚下山的他仍旧偶尔在夜店流连忘返，但是迈入西部豪强的火箭队已经让哈登可以坐稳最佳阵容一阵中得分后卫的宝座，当然季后赛的表现，那是后话，咱们暂且放下不表。
只是哈登可怜的二师兄维斯布鲁克金钟罩被破掉之后，先后多次接受手术，告别了当年的铁人时代的他也因为错过了太多的比赛告别了14赛季的最佳阵容。要知道，在此之前，他已经连续三年成为最佳阵容二阵的成员。
而大师兄杜兰特只能用生涯最高的场均32分外加5.5次助攻来维护师门最后的威严。他的用连续42场得到25分以上打破乔丹大神纪录，连续12场30+，甚至还有51分12分篮板的逆天表现拿下了那个赛季的MVP，再次向人们印证了那句话，世界上能防住杜兰特的，只有他那脑残的二师弟。
不过那个赛季的季后赛对于三少来说都很失败，无论是火箭首轮的黯然出局，还是雷霆因为新三少之一的伊巴卡的受伤而在季后赛含恨输给马刺，雷霆与火箭在那一年季后赛虽然都被人们广为看好，但是仍未逃过全军覆没的命运。
不幸一直延续到本赛季伊始，从杜兰特的右脚到维斯布鲁克的右手。昔日谈虎色变的雷霆变成了今日的人见人欺的鱼腩。不过人们仍旧关注雷霆，我们都知道没有了维斯独挑大梁的杜兰特是多么的恐怖，而这个赛季，没有杜兰特的维斯布鲁克……竟然给球迷来了一次的壁咚。
如果说一个人带队的杜兰特是一人指挥千军万马的大将，那维斯便是百万军中取上将首级的孤胆英豪。虽然人们都想到了没有杜兰特掣肘的维斯很有可能会迎来一个MVP级别表现的赛季，但谁都不敢想象的是，这个MVP级的表现，竟然是能比杜兰特生涯最优异表现更吸引眼球超级发挥。
北京时间2015年3月9日，30分11个篮板17次助攻，维斯布鲁克6场比赛里第5次拿下三双，也是本赛季第7次得到三双，要知道，杜兰特整个生涯，不过也只有6次三双。在前几周的那次49分大三双，与号称当今联盟最好得分手的杜兰特的最高分也仅有5分之差。在全明星上的疯狂演出拿下MVP之后的九场球里，他场均得到34.3分10.2个篮板11.4个助攻，一个人扛起了雷霆的大旗。
在维斯布鲁克狂飙突进的同时，刚刚被他抢走得分王头衔的小师弟哈登正迎来生涯最高光的一赛季。刚刚在夏天带领美国队在首届世界杯上夺冠的哈登，本赛季重拾防守，并且能送出生涯最高的27.1分和7.1次助攻，而他的火箭在西部位列三甲的同时，他本人也在上周力压库里上升到MVP榜榜首，如果没有意外今年的MVP也将在他与库里中产生。
在两位师弟都迎来人生最最精彩时刻的时候，他们的大师兄似乎有些过于低调了。杜兰特本赛季仅仅出场27次，虽然也有44分的闪耀时刻，但是相比人生巅峰的两位师弟确实不太拿得出手。看到两位小弟如此强势，大师兄脸上也不太挂得住了。
当有球迷在Instagram上向杜兰特流言称“维斯布鲁克比你更出色”时，一向好脾气的大师兄反应十分激烈，“你是XX吗？我们为同一支球队效力，谁在乎这些有的没的？”口头上虽然这么说，但是在雷霆最新的一次训练上，刚刚接受完手术两周他不仅大秀三分绝技，更是上演了一次双手暴扣，似乎是急于复出找回面子。
不过不管怎么样，至少雷霆出品的三人都已经是联盟中为数不多的MVP级球星之一。到今年为止，他们三人已经连续三年携手出战全明星，每年都会至少会有两人进入最佳阵容，未来的某一天，也许你会看到他们统治最佳阵容，统治美国队，甚至统治联盟，不过……
在维斯冉冉升起的时刻，也许雷霆制服组又一次要面对当日哈登的抉择难题，如今的维斯是否还愿意为亲爱的大师兄杜兰特牺牲数据？杜老大大师兄的威信还有多少？球队未来的NO.1究竟是谁，也许鱼与熊掌真的不可以兼得，即使是雷霆这样连续三年选中MVP级球星的队伍。
下赛季若雷霆再不夺冠，杜兰特可能失去耐心出走。
20年来，我们的联赛一直缺乏专业的数据，对于球迷、球队和媒体来说，这都是一大损失。为了让我们自己的联赛看起来更有希望，我们建立了数研所，希望能够帮助球迷更加透彻地认识CBA，也能从中找到一些乐子。 
跟贴热词： 
