城市足球集团在2008年收购曼城俱乐部时就开始修建城市足球学院，2014年这所斥资2亿英镑的足球学校正式启用。城市足球学院包括16.5块训练场地，其中有12.5块训练场专用于支持青训发展。学院球场能容纳7000名观众，将供曼城精英成长队、曼城女足和社区中心使用。每周有超过450名球员在学院接受训练，年龄范围从6岁以下的儿童队一直到成年队。
熟悉英超的球迷都知道，高度的联赛商业化，使得英格兰本土球员在联赛中的生存空间越来越小，英国足球的青训远落后于西班牙、德国等欧洲强队。英足总也意识到青训对于英格兰足球的重要性，目前，按照英足总的规定，英超每支球队必须设立自己的足球学校，足校最低年龄组别是U-9，在此之上，每个年龄段各设一支球队，一直到U-17/ U-18两个年龄段合二为一。学员到16岁的时候就可以签订学徒合同成为“全职学徒”，17岁时他们就能签订职业合同，并且俱乐部足校对于每个年龄段都会设定不同的训练方向，因材施教，与此同时，每家俱乐部都为自己的足校配备了十分完整的服务团队，教练、体能师、按摩师、营养师、文化课教师等等岗位一应俱全。
近年来，中国也出现了不少足球学校，但是无法抵消足球人口萎缩带来的影响。让更多的青少年喜爱足球，愿意走上球场，正是现在中国推广校园足球的最终目的。
在培养青年球员的同时，曼城城市足球学院不仅仅作为曼城俱乐部的青训基地使用，更是将整个曼彻斯特区的社区体育融入其中，并且为当地社区的基础设施建设做出了颇多贡献。学院球场每周分配29个小时供当地学校、社区和残障球队使用。城市足球学院基地贡献5.5英亩土地供社区服务使用，其中包括康奈尔高级中学、贝茨威客社区中心(娱乐中心和游泳馆)。在兴建足球学院的同时，曼城俱乐部投入了300万英镑资金用于建设社区基础设施。
与此同时，城市足球学院的建立也带动了当地经济的发展，学院中70%的工作人员来自大曼彻斯特区，其中10%的员工曾经是失业人员。
可以看出，曼城俱乐部的青训学员不仅仅作为俱乐部培养未来之星的基地，更是积极主动地融入了城市、社区建设中来，通过俱乐部的影响力带动城市发展，为城市体育、经济等多方面发展做出了不小的贡献。
去年，中国足球改革总体方案正式公布，中国足球正在进行大刀阔斧的改革，相信曼城俱乐部的经营理念、青训模式将值得中国足球借鉴和学习。(数据来源：曼城俱乐部中文官网)
跟贴热词： 
