自2005年以来，国足在长沙市贺龙体育中心进行了7场比赛，取得3胜4平的好成绩，未尝败绩。长沙成为国足名副其实的“福地”。最让人印象深刻的莫过于2013年亚洲杯预选赛，于大宝在这里雨中绝杀伊拉克队，为国足小组出线打入决赛圈奠定基础。国足主帅佩兰已两次率国足在贺龙体育中心比赛，包括去年10月2-1力克南美劲旅巴拉圭以及今年3月2-2战平海地。中国福特宝足球产业发展公司总经理董铮在发布会上坦言：“世预赛赛程已过半，国足的表现差强人意。但是我们相信，在长沙，在球迷朋友们的呐喊助威下，国足将士一定会展现最佳的精神面貌，焕发必胜信念，顽强拼搏，重新走上胜利的轨道。”
长沙之所以成为国足的福地，与长沙球迷的巨大热情有着必然联系。长沙是一座有体育情怀的城市。在刚刚结束不久的亚洲男子篮球锦标赛中，长沙球迷投入了无限热情。场内场外气氛火爆，有中国队参加的比赛一票难求。正是在长沙球迷的倾情鼓励下，中国男篮的小伙子们再一次夺回了亚洲冠军。11月12日，相信长沙球迷将会与从全国各地赶来的球迷一道，为中国足球队营造出热情似火的主场氛围，帮助中国队小组突围成功。
针对外界十分关心的本场比赛的票务销售信息，北京体育之窗文化传播有限公司总裁高宏在发布会上做出了详细介绍。本场比赛票价为：100元/200元/300元/400元/680元/VIP票/包厢等。目前，球票已开始预售。球迷朋友们可以关注中国足协中国之队官方微博（微博搜索：@中国足球队）以及体育之窗足球赛事微博（微博搜索：@iRENA足球），随时了解相关信息。
跟贴热词： 
