在足球成就上，与贝克汉姆、乔治・贝斯特这些英格兰足球名人堂球员相比，孙继海的职业生涯似乎相差甚远，正因为如此，一些人认为他配不上这份荣誉，但这些人中绝对不包括曼城球迷，在曼城效力的日子里，他可是球迷心目中耀眼的“中国太阳”。
在英超赛场，孙继海的球衣背后是他的姓氏“sun”，在英文里这是“太阳”的意思。2002年3月3日，孙继海替补登场完成自己在曼城的首秀，27天后他在与诺丁汉森林的比赛中第一次代表曼城首发。2002年8月17日，曼城终于迎来了回归英超后的首场比赛，孙继海首发出场，在自己的第一场英超比赛中就有一次长途奔袭射中门柱。10月26日，曼城客场挑战伯明翰，孙继海头球冲顶打入自己在英超的第一个进球。
效力曼城期间，孙继海用自己的勤奋赢得了曼城球迷的喜爱。每当孙继海有精彩发挥，48000人的球场，就会一起有节奏地高喊：“Sun Jihai！”2012年1月4日，曼城的主场已经更名为伊蒂哈德球场，中场休息时，孙继海被现场主播邀请走到球场中央，接受全场致意，这一天是他与曼城俱乐部签约十周年的纪念日。虽然已经离开曼城4年，但“蓝月亮”球迷仍然一起高喊着“Sun”，似乎他从未离开。孙继海领过一件130号球衣，这是他效力曼城6年代表球队出场的数字。那些年的曼城，阿联酋的富豪老板还没有出现，常年被曼联压制，是一支充满蓝领气质的球队，而孙继海的勤奋和沉稳，与球队的气质正好相投，正因为如此，他才会被挑剔的曼城球迷所接受。
“你是魔鬼中的天使……”，度过了自己37岁生日、20余年足球生涯的中国太阳，已经从有天赋的足球少年悄然变成了中超现役球员中年龄最大的老将。尽管孙继海是球迷口中的“球霸”之一，但你永远不能否认，他曾是一代球员的标志，也绝对是中国最好的后卫之一。――编辑：老五
孙继海的足球生涯起源于父亲的一次“赌博”。30多年前，孙继海的父亲孙亮宗原本想让儿子练田径，但前国门马绍华建议继海改踢足球。就这样，孙宗良和妻子每个月加起来150元的收入变成了饭桌上每天一根的海参和“孙氏靓汤”。人参、枸杞、虫草、阿胶、女贞子、淫羊藿、蜂蜜……这在如今看来，都是“大补”之物。
曾被誉为“最有天赋的球员”的孙继海的足球生涯基本上算一帆风顺，不过他当年没能参加“健力宝”计划让朱广沪一直耿耿于怀，而没能去成巴西的理由是“骨龄超了两个月”。为此，朱广沪在巴西给足协连打了四封电报，为的就是带上孙继海。
好在随后孙继海未能像许多同龄球员一样变成“伤仲永”，从15岁进入大连青年队开始，打甲A、进国家队、打世界杯，再到打英超，中国球员能触碰的高度，他都到达了。
那时的孙继海，一年365天有350天都要呆在球场上训练。因为年轻的孙继海明白，他的背后背负着整个家庭的希望。孙继海有一个有智力问题的哥哥，以及一个天天给他刷球鞋的姐姐，再加上每天的海参、靓汤，他没有理由光享受不付出。
平心而论，孙继海的一帆风顺，除了他自己的努力，一部分也要归结于运气。2001年让他声名鹊起的十强赛，若不是徐云龙突然患病毒性感冒，坐板凳的肯定是与米卢关系恶化的孙继海。就连孙继海自己，到现在也不明白自己当时怎么那么受青睐。
时至今日，无论你是否喜欢这个满脸胡子茬儿的“老将”，你都不得不感叹他身体状态的良好，在这个中国足球青黄不接的节点上，我们早已心灰意冷，更不敢有太多奢望，唯有感叹：时代造就了最好的孙继海，一个无人能超越的巅峰！
98年8月13日，这是令孙继海终生难忘的一天，从3年前的小有名气，孙继海最早的踏上了英国联赛赛场，与他一起加盟的还有老大哥范志毅，据说两人转会费达到了170万英镑。
1V4狂奔90米经典救险的这个画面早已成为经典。不得不说，相信当每个人看到这个画面时都不敢相信，这是一位中国球员在英超赛场上献上的一次解围，孙继海是那个时代中国球员的标志之一，恐怕没人能质疑。
韩日世界杯前，当时效力大连实德的孙继海以创纪录的200万英镑转会费加盟当时还在英格兰第二级联赛奋斗的曼彻斯特城俱乐部，这时候，他没有想到自己在这支球队一待就是7年。
中国太阳的留洋史绝对是一部励志大片。如果当时你定期收看曼城的比赛，绝对不会惊讶于孙继海的飞铲、防守以及与众多巨星1V1的画面，因为这早已成了常态。
曼城回到英超的第一个赛季，352的阵型曾一度让孙继海游离在球队之外，但主帅一次大胆的尝试变阵，442中彻底看清了孙继海了价值，主力邓恩的大块头身材，更适合打中卫，而不适合打对身体灵活性要求很高的边后卫，这时的孙继海，已经预感到幸福的到来。果真，第二年孙继海几乎场场首发，打满整个赛季，并伴随着两粒进球。
2002-2003赛季英超联赛首轮，曼城客场挑战拥有科威尔、维杜卡等诸多超级球星的利兹联，虽最终0比3告负，但孙继海上演自己英超处子秀，比赛中还有一记击中门柱的表演。紧接着，北京时间2002年10月26日，在英超第11轮比赛中，曼城客场2-0击败伯明翰，先发出场的孙继海攻入中国球员在英超赛场的首粒进球。
而孙继海在曼城的成功，也让更多的豪门开始注意中国球员。邵佳一、李铁、郑智……将近10年的留洋生涯，一个人在异乡究竟要吃多少苦恐怕只有自己知道，当其他人逐渐回到国内时，只留孙继海一人依旧在英伦闪耀。
时光流转，那些年我们一起追的中国太阳，从甲A到英超，从亚洲杯到世界杯，孙继海是中国球迷最拿的出手的一个名字。“他从不挑剔，从不抱怨，快速适应各种位置，主帅战术中的万金油。”
几年前，当孙继海受邀回到曼城主场时，他受到了全场球迷的欢迎。曾被评为曼城最佳引援之一的中国太阳，成了中国球迷不多的骄傲之一。
作为70年代生人的球员，孙继海似乎有着那一代人固有的责任感。如今成长为中超赛场上年龄最大的球员，孙继海一直表示仍希望与国足再征战一次世界杯，哪怕是工作人员都好。图为孙继海在一场比赛后拧干球衣上的汗水。
但孙继海的足球生涯一直伴随着争议。无论是在国家队，还是在曾经的万达，抑或是在后来的哄薄⒐笾荩“球霸”的名号一直伴他左右，尽管他不止一次的否认。如今，37岁的孙继海早已洗尽铅华，对这些争议一笑置之。
前文提到十强赛前孙继海与米卢的冲突，恐怕早已人尽皆知。10:1战胜马尔代夫的第二天，米卢加到阵容中参与球队的对抗训练，近60岁的他被孙继海强硬的逼抢惹怒，直接给了孙继海一肘，随后竟遭弟子一记飞铲。中场时，南勇让孙继海给米卢道歉，下半场，脸上淌满泪水的孙继海一动不动。
据报道，有一次，国家队在机场等待安检，米卢拿出战术板写写画画，围了一圈球员，孙继海走过来说“你们都听的懂吗？在这地方讲战术，神经病啊！”这就是孙继海的日常写照，嬉笑怒骂全在脸上。
后来，米卢表示之所以让孙继海打替补，是因为孙继海不懂得尊重权威。他的能力早已毋庸置疑，但一支球队的规则是由主教练来制定，而球员能做的应该是执行规则。
不过，国家队毕竟是要出成绩的地方，孙继海凭借着自己的实力，还是在国足站稳了脚跟。回到俱乐部，才是孙继海“球霸”名号被无限扩大的地方。
曾有一次，孙继海将表现不佳的队友李凯直接骂哭。另外一次，孙继海在场上怒斥忻峰，而科萨将忻峰换下后，球迷的口号从“科萨下课”直接变成了“大连帮滚蛋”。那时，孙继海和赵旭日等大连帮球员的加盟一度受到当地球迷的抵制。
在球迷眼中，孙继海就是老板戴永革安插在队中的一个心腹。每场比赛前，戴永革总会给孙继海发个短信，问一下队内的情况。时间久了，孙继海与球队高层“关系好”的传言就不胫而走。在球队搬到贵州之后，这种猜测更是随着一些事情不断发酵。
在场上呵斥队友，从另一个角度讲可以说是孙继海责任心的表现，高洪波的出走让球迷对孙继海的质疑达到了顶点。据媒体爆料，2012年的足协杯决赛第二回合，高洪波原本让孙继海打替补，但在准备会时突然接到了老板的电话，让他派孙继海首发，这让高洪波直接将首发名单摔在了地上。
最终，贵州队落败，丢掉了冠军，高洪波也在赛季结束后出走上港。据《足球》报报道，昔日的科萨、桑特拉齐都和孙继海关系不错，只有高洪波是“铁腕治军”，这降低了孙继海在队内的影响。图为2012年足协杯决赛孙继海对抗孔卡。
高洪波出走，球队主帅换成了宫磊。令“球霸”持续升温发酵的是2013赛季亚冠贵州1：2输给水手的比赛。那场比赛末段，本来司职中卫的孙继海在没有得到主教练指令的情况下冲到前场。而且，比赛结束后，谈到败因，孙继海说了两句话：一，全队思想不统一；二，我们队员的个人能力并不差。潜台词就是――宫磊作为主教练并不一定称职。
当时的宫磊也曾力挺孙继海，“我认为孙继海在场上很自信，很有霸气，但他不是‘球霸’。霸气和‘球霸’，那是两码事。”不过在执教了1年半之后，宫磊还是黯然下课。不出意外，这次下课又让球迷和媒体把枪口指向了孙继海。
据武汉晨报报道，孙继海带头反主帅是因为看不惯宫磊的某些不够职业的做法――宫磊不仅仅使球队的战术过于单一，带队也不够严肃，最明显的例子就是此前他带队打完比赛，就跑去给央视做解说嘉宾，来回折腾肯定会影响日常的训练和备战，虽然此后他停下了解说工作，但这件事已经造成了不良影响。
面对外界日益膨胀的“球霸”说法，孙继海也不止一次的回应。曾有一次，面对球迷“安享晚年，不要坏了自己的名声”的说法，孙继海回应“请问你知道何为球霸？那球霸又会做什么？起到什么作用和影响？又是一个什么素质人品的人来煽动你们这些无知的球迷呢？还有为什么我的老板，俱乐部的同事，教练和队友都没有你这样的想法呢？”
不过经历了大起大落的孙继海，如今早已对自己身上的争议一笑了之。本赛季结束后，孙继海基本确定不会和贵州续约，他表示自己已经到处投简历找踢球的机会。这位37岁的老将，驰骋在绿茵场上的理由只有一个――热爱。
“做好人，平常心。得之我幸，得之我命！”，这曾是孙继海用做自己微信签名的一段话。把“失”改成了“得”，正彰显了中国太阳狂傲洒脱的一面。就像他说的那样，“球霸”也不一定只有负面影响。他的恣意、不羁，就是对过往37年人生的真实写照。
如今球迷看到的孙继海已经功成名就，荣誉加身，但在初登英伦之时，他却遭遇着巨大的挑战，这一切，作为孙继海前经纪人的许宏涛非常清楚，在他看来，能够征服英伦，主要是因为孙继海有着强大的意志力。
在孙继海还未入选英格兰足球名人堂之时，许宏涛在一次接受成都商报记者采访时就称孙继海和李铁是中国球员留洋的标杆。据他透露，在刚到曼城时，孙继海面临着太多挑战，“陌生的环境，巨大的压力一度让继海很不适应。而且，在对英国足球、英超联赛的理解上，继海与英国球员还有很大的差距。好在继海咬牙坚持过来了，而且悟性很高，他不断地在理解英国足球，曼城的两任主帅基冈、皮尔斯都非常欣赏他。”
跟贴热词： 
