西班牙当地时间10月23日，来自中国青岛的黄海制药有限责任公司与西班牙足坛豪门巴塞罗那俱乐部在后者标志性建筑诺坎普球场隆重举行签约仪式，将世界闻名的巴萨青训体系落户青岛，共建青岛黄海巴萨国际足球学校。这是巴塞罗那足球俱乐部进入中国的战略布局中非常重要的合作伙伴。这次的足球盛举是由中国体育先锋力量的代表中体未来国际体育机构引入并促成。
当天，中国驻巴塞罗那总领馆王硕主任、黄海制药董事长王泽楷先生、巴萨俱乐部第一副主席约尔迪・卡多内尔・卡萨乌斯先生以及巴萨足校校长奥斯卡・格拉乌等相关领导和嘉宾出席了签约仪式。
隶属世界顶级豪门巴塞罗那俱乐部的拉玛西亚足球学校，堪称巨星摇篮，曾先后培养出几代优秀球员，其中就包括梅西、哈维、伊涅斯塔等超级巨星。这所青训学校因此闻名于全世界，被称之为足球界的“西点军校”。
来自中国青岛的黄海制药有限责任公司，于当地时间10月23日，在巴塞罗那俱乐部主场诺坎普球场与巴萨签约，双方约定在青岛共建巴萨足球学校，将巴萨引以为傲的青训系统引入中国。此举意味着中国足球接轨世界最先进的青训系统，该校学生将在世界足球顶级教育和训练的氛围中，接触到最纯粹、最正宗、最直接的“三宗最”国际化足球教育新模式。
近年，部分欧洲豪门曾到中国建立过短期青训营，但教练人数不多且较零散，效果并不理想。此次，青岛巴萨足球学校的落户与之不可同日而语，巴塞罗那俱乐部将派驻大批来自西班牙本土的教学人员参与学校教书育人的工作，规模化、体系化和常态化地建立原汁原味的巴萨青训模式。
在当天的签约仪式上，黄海制药董事长王泽楷与巴萨俱乐部第一副主席约尔迪・卡多内尔・卡萨乌斯分别在合同上签字。这所青岛巴萨足球学校的建立，将开创中国足球青训新纪元，东方梅西的诞生或许不再是痴人说梦。
谈及心爱的足球事业，王泽楷表示，在习近平主席的关心和指导下，中国校园足球、青少年足球的发展前景一片大好，这令所有关心足球、热爱足球的人欢欣鼓舞。在这样的形势之下，完整、正规、系统地引入世界顶级豪门的青训模式显得尤为重要，而这一块内容目前在中国还是空白。此次由黄海制药牵头，引进世界领先的巴塞罗那足校，一方面是为了足球事业添砖加瓦、填补空白，另一方面也是为了让更多有志于足球的青少年，能够接受到最纯粹、更先进的足球理念和专业训练，早日培养出能够属于中国自己的超级巨星。
至于巴萨足球学校进入中国选择青岛落户，王泽楷表示，青岛很久以来就拥有“足球之城”这样一个称谓，足球和青岛，就和这个城市那些伫立良久、风情万千的异国建筑一样，最先始于一种历史的渊源，之后是一份剪不断的情感，是生活的一部分。
巴萨第一副主席约尔迪・卡多内尔・卡萨乌斯先生表示：“非常感谢中国青岛黄海制药有限公司成为我们的伙伴，这不仅是运动竞技交流的层次，已经超出了简单的单一体育范畴，我们已经进入到培训的模式，输入青训体系和人员培养的理念和足球人各种品质的培养，这已经提升到文化的范畴。”
巴萨第一副主席约尔迪・卡多内尔・卡萨乌斯先生说，“感谢中国领事馆官员的参加，中国政府非常重视学校体育工作，特别是足球事业的发展。你们付出的努力，一定会得到成功。”
跟贴热词： 
