网易体育10月24日报道：
“我的代理人要求匿名，但有资格执法国家德比的裁判很有限，他就是其中之一。他告诉我，他还有其他同事也遭受了相关压力。”维森特表态，“有些人认为这事无关紧要，但我并不这样看。已经有多名裁判表示，他们遇到过类似事情。接下来，我们要看看他们是否会挺身而出。我不为任何球队说话，我只是站在法律的公正角度，为代理人辩护。”
但据《马卡报》报道称，这则起诉很可能会被判为原告败诉。在西班牙足球圈内，大佬级人物都认为原告不可能赢。一名来自反贪污部门的公诉人这样分析此案：“这个案子很可能会被立刻归档封存。公诉人可以提审原告和被告，问问原告他是否受到来自被告的压力。只要被告否认，那这个案子就会完结。因为以律师现在提交的证据看来，没有任何纪录来证明被告的确施压原告。没有电话录音，没有见证人，也没有文档证明。”
西班牙国家德比场面一向激烈火爆，硝烟漫漫。假摔？红牌？冲突？谩骂？武斗？都是皇马巴萨一争高下时少不了的“黑元素”。C罗怒推瓜帅；皮克五指耀武扬威；佩佩无影脚；阿尔维斯回旋；拉莫斯阿韦罗亚双人架起比利亚：“你TM给老子起来！”……
2013-14赛季西甲联赛第29轮皇马主场迎战巴萨，布斯克斯脚踏佩佩面部引发骚乱。
2013-14赛季西甲联赛第29轮皇马主场迎战巴萨，布斯克斯脚踏佩佩面部引发骚乱。
2013-14赛季西甲联赛第29轮皇马主场迎战巴萨，布斯克斯脚踏佩佩面部引发骚乱。
10/11赛季欧冠半决赛第一回合，巴萨2比0攻克伯纳乌，比赛转折点出现在了佩佩的红牌上。因为踩踏阿尔维斯，佩佩被直接红牌罚下。
阿尔维斯被踢后使出了后来著名的“阿尔维斯回旋”。（是指运动员单脚支撑，然后逆向旋转以及凌空转体270°）
葡萄牙人赛后宣称自己并没有踢到阿尔维斯。
尽管后来得到证实佩佩的确踢到阿尔维斯，但巴萨球员因为其夸张的动作从未洗脱“假摔”的罪名。
这场比赛之后，双方俱乐部爆发骂战。巴萨指责皇马球风粗野，皇马则宣称巴萨都是假摔高手。
在10/11赛季国王杯决赛中，皇马1比0小胜巴萨夺冠。阿贝罗阿在肘击比利亚未果后，疑似踩踏葫芦娃小腿。
巴萨射手立刻呼痛并满地打滚。阿贝罗阿立刻指责比利亚假摔，并和拉莫斯一起强行拉起了葫芦娃。
双方起冲突。
10/11赛季欧冠，阿贝罗阿无球状态下扬起手臂打在佩德罗脸上，佩德罗捂脸倒地。阿隆索指其假摔。
巴萨球员立刻围住主裁，皮克和拉莫斯国家队队友冲突。
在巴萨5-0皇马的战役中，梅西曾经紧贴在卡瓦略背后，葡萄牙人微扬手臂后梅西突然掩面倒地。卡瓦略表示自己很无辜，裁判则判罚梅西假摔，并给了梅西一张黄牌。
动态解析梅西“疑似假摔”。
卡瓦略表示自己很无辜。
说到假摔怎么可能不提起网友口中的“布教授”布斯克斯。
皇马球员也有热衷于假摔的，比如被网友戏说是“拉玛西亚影视学院”毕业的迪马利亚。
假摔是致使冲突的原因，但真正的暴力往往是由比分失衡促成的。那场0比5输给巴萨的比赛中，皮球出界后飞到了瓜迪奥拉手上，瓜帅拒绝将球第一时间交给C罗，心急如焚的葡萄牙人推搡了瓜迪奥拉。
巴尔德斯甚至离开球门冲到了中场事发地，佩德罗拉住C罗要个说法，C罗讽刺“你是谁”。
比赛最后阶段，拉莫斯也失去了理智，拉莫斯从背后将梅西踢翻在地。
拉莫斯又在被罚下后推倒普约尔并拳打哈维面部。
拉莫斯掌掴普约尔瞬间。
于是乎，有了这样些的暴力场面。
有这样的。
还有这样的。
这样的高危动作。
这是冲着球去还是冲着人去？
这究竟是无意还是恶意？
佩佩踩踏梅西手背瞬间。
科恩特朗偷袭梅西。
5-0后，皮克做出五指手势。
阿比达尔伸出五指羞辱C罗。
这样的肮脏手势。
10/11赛季，梅西飞踹看台。
佩佩指责梅西行为。
10/11赛季，巴萨替补门将平托愤怒的从板凳上弹起，给了阿贝罗阿一巴掌，皇马助教岑多也卷入冲突，多人上前引起混战。
西超杯，皇马2-3输给巴萨全队上下都感到无比郁闷。尤其是厄齐尔――德国人卷入冲突无缘无故被比利亚扇了一耳光。
厄齐尔震怒，引发群殴。
群殴中被踩踏的法布雷加斯。
穆帅趁乱扯巴萨教练耳朵。
国家德比的闹剧是恶性循环：假摔+暴力+侮辱+武斗让原本纯粹的体育运动蒙上了一层阴影，黑化了。
巴萨球迷讽刺菲戈。
菲戈被当成犹大嘲讽。
此次国家德比决定夺冠大势，不知是否又会出现新的“黑化”镜头？让我们拭目以待。
跟贴热词： 
