所谓兵马未动，粮草先行。对于舜天与鲁能的足协杯半决赛，早在上个月，舜天俱乐部高层就许诺，一旦淘汰鲁能晋级，球队将获得500万元的奖金。首回合，也是因为巨奖刺激，舜天将士们恢复了以往的血性，全场比赛的跑动和战术执行力都比联赛要高好几个档次，全队不仅在客场拿到两个宝贵的进球，还出人意料地赢得了比赛的胜利。这样的结局，让明晚回到主场的舜天，晋级决赛的希望非常大。
如今，舜天在占据主动的情况下，佩特雷斯库明晚将做出怎么的安排，我们拭目以待。
为了备战与鲁能的这场关键比赛，舜天俱乐部早早做好了各项准备，包括门票销售、安保协调等。
虽然这场比赛是周三工作日，但舜天球迷早已迫不及待，毕竟去年被绝杀的一幕，大家铭记在心，此番绝佳复仇的机会，球迷们都希望能在现场见证。据了解，舜天俱乐部在上周就开通了网络售票，记者从票务公司了解到，截至发稿时，加上年卡会员以及网络售票和零售，估计明晚会有4万多人前往南京奥体中心观战。
据了解，鲁能方面为了吸引更多的球迷前来南京奥体中心观战，也发布公告表示，将向前往客场观战的山东球迷提供免费门票，按照这场比赛的安保要求，舜天俱乐部只提供1000张，但鲁能方面提出有1500人来到南京，这一缺口需要双方俱乐部去协调。
昨天，据罗马尼亚媒体报道，舜天高层考虑解雇主帅佩特雷斯库，预计佩帅将在两周后下课，这取决于舜天和鲁能足协杯比赛的结果。对于这篇报道，舜天高层力挺佩特雷斯库，“我们没有换帅想法！我们也从来没有没有考虑过这个问题！”
舜天高层表示：“佩特雷斯库接手球队之后，这不是第一次传出下课消息了，几个月前，外媒曾报道他要主动辞职，还有传言称俄超俱乐部要挖人，后来一了解，佩特雷斯库自己都不知道外电写的那些事。虽然佩特雷斯库接手时间不长，但不知道为什么，外界一直非常关注我们的主帅，时不时制造一点儿佩特雷斯库本人和舜天俱乐部都不知道的消息，我们也是无可奈何。”
在接受采访时，舜天高层还说：“去年舜天在足协杯决赛前，也遭遇了一系列的假新闻，诸如鲁能要买埃雷尔森、吴曦等，俱乐部到最后都懒得辟谣了。如今又传出舜天想换外教，这不得不说是故意扰乱舜天的备战工作。”
跟贴热词： 
