事实上，这场比赛，队员们确实完美执行了吉洛的要求。每一个上场的球员都憋着一股气，他们渴望用自己的表现为自己正名。开场一分多钟就取得进球，攻势一波波向对手的禁区袭去，全场比赛从头至尾压制对手。这是一场极为提气的胜利，更是球队迫在眉睫的一场胜利。
“队员们的表现非常出色，基于这种发挥，给了全队信心，给了足协杯半决赛第二回合比赛的信心。”对于球队的表现，吉洛也是看在眼中喜在心里，他甚至认为，只要持续这样的表现，球队占据着足协杯晋级的主动权，“目前我们在足协杯晋级道路上是有困难，但是要相对地看，队员百分百的努力，踢出如同上一场这样的成色表现，才有可能晋级。”
申花高层对于队员们的表现也是赞誉有加。“如果说跟北控第一场踢完之后，我们对于下一场有点担忧的话，那么这一场下来，我觉得没有太大问题了。”相关高层表示，“毕竟对方是一支中甲的球队，我们能够把一支中超球队踢成这样，难道还会自信不足吗？”
无论是最终结果抑或是精神层面，上周六的这场胜利，具备了极其重要的战略意义。可是，丰厚的收获并不足以让他们感到喜悦，反而是有些担忧。由于比赛中的误伤，后防两位大将熊飞和李建滨都出现了颇为严重的伤势。当时的赛后，二人被紧急送往了医院。最终，脚面受伤的李建滨缝了3针暂无大碍。至于伤势较为严重的熊飞，幸运的是颌骨并没有骨折。不过由于伤口过大，部分牙齿松动，他在手术室接受了缝合和牙床固定手术。
两位大将的伤势尚在能够控制的范围，算是不幸中的大幸。可是对于申花而言，与北控的比赛日益临近，却在此时伤掉了两位主力，尤其是后防线上的主力，对这场比赛的备战造成影响已经毋庸置疑。再加上，后防线原本就是这个赛季球队的薄弱所在。
一旦二人最终无法出战，对于申花的排兵布阵将产生“颠覆性”的结果。几乎肯定，申花会把宝贵的三外援名额会用一个在帕帕身上，前场四将到底用哪两个，就成了摆在吉洛面前的难题。不仅如此，后防线的全新搭配，磨合时间过短，进攻端威胁相对降低。一进一出之下，即便伤员能够带伤上阵，申花实力下滑已成不争的事实。
“说实话，这个赛季似乎运气总是时不时会有些糟糕。你说这么好一场比赛，本来我们完全可以用最佳的状态面对北控，可是现在……”上周六赛后，一位俱乐部的工作人员无奈地说道，“吉洛肯定要头疼了，就剩下这么一点人了。”
过去的这两周，要说申花队中最为烦恼的人，自然非主帅吉洛莫属。老丈人和妻子生病，让他往返家中和球队，心情受到了不小的影响。可又在这个时候，外界又传言申花将会换帅，甚至人选都已经被传得有模有样。哪怕俱乐部方面一再否认并给予安抚，但“双重打击”之下，就连队员们都颇为理解。
“他家里的事情我们不好说，只能安慰。可是要说到能力不行，我们觉得不是那么一回事。”一位申花队员向记者直言，“我们也看了网上不少新闻，什么换人啊，临场发挥啊，各种质疑声很多。但是你们想过没有，我们几个位置上一共就这么点人，再加上时不时出现伤停，换任何人做主教练都不容易处理吧。”
当晚，熊飞正在医院内接受手术，外面，则是聚集了许多的申花球迷。这是闻讯后赶到了医院询问的球队拥趸，或是现场目睹，或是守候在电视机前。许多球迷自发地在网上给熊飞和李建滨送上了祝福，更为感动的是，许多球迷当晚甚至希望他们不要出战下一场与北控的比赛。“你们让我们看到了申花的精神，这是最让球迷感动的。”一位球迷说，“你们的职业生涯还很长，哪怕今年打不进亚冠，明年我们还可以再来。不需要硬挺着，把伤养好了再战。”
而就在当晚，误伤队友的李建滨还特意发了一条微博，那时的他，还不清楚熊飞的伤势，“但愿没什么事，对不起了我的兄弟，希望你早日康复。”而这条微博下面，几乎所有的球迷都是理解的留言。“申花球迷不会怪你。”“你不是故意的，加油！”“祝你也早日康复，快点回到球队。”看到如此的球迷，申花的一些高层也是颇为感动，“这就是申花的球迷，这就是我们无论起伏都会支持我们的球迷。他们让我们的任何付出都是值得的，对我们更是一种鞭策，需要用更好的表现回馈他们。”
上周六的这个夜晚，离开虹口足球场的申花球队大巴内，队员们大多没有过多的言语。哪怕刚刚获得了一场大胜，但是那时的他们，实在没有什么过于激动的心情。一方面心系前往医院的队友，尤其是出现昏厥的熊飞，另一方面他们知道，接下来需要面对更为困难的准备工作。
不久之后，前方传来了消息，两位伤员并无大碍，虽然当时还不确定能否参加接下来的比赛，但至少伤情属于可控的范围之内。队员们终于略略松了一口气，一股劲头重新出现在了每个人的身上。“这让我们必须更加团结，更加依靠整体。”当天晚上，队员王S斩钉截铁地表示，“虽然球场上受伤很正常，但是这么重要的关头受伤，确实是任何人都不想看到的。我们当然希望以最佳阵容和最佳状态去应对每一场比赛，但是现实不允许，那剩下的人更要拧成一股绳。”
至于如何面对与北控这场比赛，王S则是认为，依然还是要调整好心态。“他们肯定是会有想法的，不管是基于首场比赛的结果，还是我们现在的情况。我觉得他们会攻出来，到时候就看大家谁先发挥稳定吧。但我觉得这对于申花不是问题，拼呗，看谁能够坚持到最后。只要能够撑过这场比赛，我更相信这支球队会不一样。”
跟贴热词： 
