网易体育10月17日报道：
上半场比赛即将进入补时阶段，李建滨与熊飞在争抢高空球时有身体接触，在熊飞稳获球权的情况下，李建滨居然腾空采用了倒钩解围的方式。结果，李建滨球没有踢到，脚却踢在了队友熊飞的脸上。在熊飞倒地的一瞬间，申花后卫就出现了昏厥的情况。
申花队医和担架立即进场，对熊飞进行治疗。由于伤势严重，熊飞直接被申花工作人员抬上了救护车，被送往医院治疗。
据申花官方介绍，李建滨的鞋钉钩到了熊飞的面部，熊飞的下额被划开了一道血口。而正是在这次争抢中，熊飞落地时鞋钉结结实实踩到了李建滨的脚面上，后者同样伤势不轻。熊飞和李建滨都已被送往医院治疗。
据申花主帅吉洛的翻译王侃介绍，熊飞在去医院的过程中并不顺利。王侃透露：需要转院，打了120，救护车的工作人员下车后看到熊飞能勉强站起，就埋怨我们为啥不打车。 救护车里用的床还是坏的。路上堵车，让他们拉报警器，收到的回复是：堵车拉不拉报警器都一样，司机开车还在看手机聊天。
在此次事件中，李建滨也是受害者。据悉，李建滨脚面缝了3针。李建滨在微博中向熊飞道歉：但愿没什么事，对不起了我的兄弟希望你早日康复。
原本后防严重缺人的申花，此役又伤了两员后防大将，主帅吉洛在赛后新闻发布会上对此也很发愁。
在熊飞重伤后，申花官员和队友纷纷给他送去关心和祝福。上海绿地申花俱乐部新闻官马悦在微博上表示：熊飞当场出现了休克症状，估计至少需要缝20-30针，据说李建滨的脚面也被鞋钉踩出了一个洞。
曹S为两位队友送上了祝福：今天虽然赢了比赛很可惜的是，我们的熊飞、李建滨 都受伤下场，希望他们两个早日康复，和我们一起战斗！
与熊飞一样同来自武汉，都是前武汉卓尔球员，现广州恒大淘宝球员荣昊在第一时间转发了熊飞受伤的微博，并关切地说：千万不要有事！
对于熊飞的受伤，熊飞的家人也是心疼。熊飞妻子通过熊飞的微博介绍了最新伤情：我是熊飞太太。他还在治疗，没有大碍。谢谢大家的关心！他很快就会重新站在球场上和大家一起战斗！
跟贴热词： 
