以被舜天双杀的结局结束足协杯，很多鲁能死忠流下了眼泪，泪水中掺杂了不舍与不甘，球迷不愿承认相同的对手，一年内完成了成绩转换。决战恒大在即，鲁能旧将吕征昨日发微博给昔日队友鼓劲，“我们都是有血性的男人，希望我曾经的队友踢出鲁能的精神，不要让这一幕发生了（现场目睹恒大夺冠）。”这些希望鲁能前进的人士，在球队低谷之时，不会放弃期待，只是球队本赛季的崩盘，让太多人不知为何。到底是什么原因，让在绝境之时团结双线冲冠的鲁能，在八月份的间歇期归来后，一蹶不振？
六七月份的鲁能是坚强的，那是库卡遭禁赛的最开始阶段，鲁能也经历了不敌恒大、战平永昌，但球队接下来连续客胜亚泰、泰达，还上演了绝杀舜天的好戏，并且在足协杯中平稳前进。就在球迷认为鲁能真的可以双线冲冠时，八月份战国安开始，鲁能战绩迅速走低。客场不敌国安，那是鲁能赛季的重要拐点。那场比赛过后，鲁能虽然在郑州侥幸击败建业挺进杯赛四强，却在背靠背的联赛中不敌建业，那两场失利，让鲁能退出了联赛争冠的行列。
九月份的间歇期归来，鲁能则迎来了难过的经历。虽然有过绝杀申花的好戏，但主场不敌上港，杯赛半决赛遭舜天双杀，鲁能在杯赛无缘冠军的处境下，连联赛前三都几乎成为奢望。
有人将鲁能的不佳战绩归咎于塔尔德利的低效、蒙蒂略的缺乏机会，有人则认为库卡的用人过于执拗不懂变通，有人则调侃库卡在久攻不下的局面下只会派上所有前锋，有人则将矛头直指鲁能管理层，认为他们导致球队内部失去团结。这些或许都是其中的原因，但做为局外者，我们不能妄下定论。
只是有一点不得不提，虽然很多人认为库卡已经逐渐适应了遥控指挥，但库卡告诉记者，自己从来就没有适应过，“这对我很难，就好比鱼离开了水。”
本报记者 左海涛
跟贴热词： 
