网易体育10月24日报道：
在如今的NBA当中，出自波波维奇旗下的“马刺系”像一片巨大的红树林，无数的教练和管理人员在马刺这棵母体上发芽长大，再脱离主干到联盟的其他地方落地生根，不夸张的说，经过十余年的发展，如今“马刺系”已经遍布联盟半壁江山。
当然， “马刺系”的编织并非一朝一夕完成，里面盘根错节的关系网远也绝不仅仅靠一句“他们来自马刺”可以解释清楚。事实上作为“马刺系”的主心骨，波波维奇自身的成分也十分复杂，他的成功与他的学院篮球背景以及几位贵人的提携密不可分。
众所周知，波波维奇来自所谓的“非篮球名校”空军学院，这是一支NCAA三级联赛球队。1970年波波维奇在该校毕业，当时他曾打算前往苏联为美国政府工作，但因故未能成行，反而被分到了体育组做了一个教员。在郁闷中纠结了三年后，波波维奇终于决定加入校队教练组，做了球队下属预科学校的篮球队主教练。（PS：波波维奇大学主修苏维埃研究）
从特工到篮球教练，这样的反差自然不会让波波维奇感到满意，此时的波波希望自己至少能做一名职业球员。1976年，波波维奇得到机会参加了ABA掘金队的试训――是年波波维奇27岁，正处在球员的运动生涯黄金期，波波维奇自认为是一个非常不错的防守球员，于是在试训中他被安排防守球队老大大卫-汤普森。
结果绰号“天行者”的汤普森不出意料的给波波维奇上了一课（用当事人的说法：“汤普森‘穿’过了波波维奇。”）……几天后试训结束，波波维奇毫无悬念的被主教练拉里-布朗裁掉，做职业球员的梦想也就此破灭。
不过虽然出了糗，但波波维奇却给拉里-布朗留下了深刻的印象，在布朗看来，波波维奇虽然天赋不足，但篮球智商极高――其实早在1972年拉里-布朗就见过波波维奇，当时波波曾参加了美国国奥男篮的试训，而那时拉里-布朗正是球队的助教之一。
布朗对波波维奇的关注另一个原因来自与他对空军学院篮球人的熟悉，因为布朗大学时代的恩师，北卡主教练迪恩-史密斯早年也曾在空军学院工作过，史密斯当时还曾与空军学院的主教练斯皮尔合著过一部篮球专著，布朗对自己的主帅一直十分尊敬，因此对于与其师出同门的波波维奇自然也要另眼看之。
这里需要介绍一下空军学院，与大多数人印象不同，空军学院在美国篮球史上其实并非无足轻重的小学院。1954年，美国总统奥森豪威尔签署法案建立美国空军学院，1955年学院建成，为了将这所学院打造成军校中的王牌之一，当时美国军方从各方吸纳的诸多人才，包括了大量的顶尖运动教练员，迪恩-史密斯也是就是在这个时候成为了空军学院篮球队的一名助教。
（有没有觉得上图很眼熟？那是空军学院教堂，没错，红警2的玩家应该都认识这个东西……）
建校初期的空军学院在美国十分吃香，他们的篮球队也是NCAA一级正赛的常客，主教练鲍勃-斯皮尔也是美国50年代学院篮球的泰斗级人物，后来他的首席助教汉克-伊根（后面我们还会提到他）接手了他的工作，而伊根正是波波维奇日后入学时的球队主教练――如果套用武侠小说的辈分，那么伊根应该算波波维奇的师父，斯皮尔是师公，迪恩-史密斯算师叔，布朗则是他的师兄。
波波维奇最终老老实实得在空军学院干了6年助教。1979年，波波维奇经过推荐离开空军学院前往波莫纳大学担任主教练――波莫纳学院是美国知名的学霸集中营，而他们的篮球队在波波维奇接手前已经连败超过80场。不过波波维奇很快就在这个篮球荒漠种出了绿洲，仅用3年，波波维奇就将他们带入了该级别联赛的分区决赛，这也让波波维奇在当时的北美篮球圈开始有了一些小名气。
“虽然水平有限，但我有一群全世界智商最高的球员――这不是每个教练都有机会享受的。”波波维奇日后回顾这段时光时说。事实上，这段日子深刻影响了波波维奇日后的选材模式，“聪明”也一直都是波波维奇考察球员的重要标准。
1987年，波波维奇申请了为期一年的带薪休假，随后他通过关系联系到了迪恩-史密斯，在一番交流后，“师叔”迪恩-史密斯同意波波维奇来北卡做一名实习助教――不过只能看，不插手具体工作。波波原本对此有些失望，但好在史密斯同意波波维奇使用球队的资料库，于是波波维奇浏览了大量的北卡比赛录像和史密斯的私人藏书，理论水平暴涨。
三个月后，当时正在全美到处搜刮助教人选的拉里-布朗途径北卡，当他发现波波正在自己恩师手下学习时布朗十分开心，于是就向史密斯要走了这块璞玉――不过和史密斯一样，布朗对波波维奇这名“助教”要求也不高，因为当时拉里-布朗在全国找了十几个像波波维奇这样的助教做自己的智囊团（部分有薪水，部分没薪水，波波属于后者）。因此与其说这帮人是助教群，到不如说他们是拉里-布朗的私人随从、雇佣军、以及培训班学生。
值得一提的是，拉里-布朗挑人的眼光十分逆天，这批助教中除了波波维奇以外，还包括了RC-布福德（现马刺队总经理），金特里（前太阳主帅，现勇士进攻助教），卡利帕里（罗斯与沃尔的大学恩师）以及一大批日后的NCAA主帅――毫无疑问这是一个精英团队，而这个“培训班”也为日后马刺系的出现打下了一个模糊的班底。
“在此之前我俩谁也没有想过能进入NBA，那像是个遥不可及的目标。”RC-布福德在谈到当时做助教结识波波维奇时说，“拉里让一切都有了可能。他赋予了我和波波维奇一个全新的视角。”
没多久，波波维奇就用自己出色的篮球智商赢得了拉里-布朗的信任，1988年，布朗成为马刺主帅，得到邀请后他马上找到已经回到波莫纳大学执教的波波维奇，波波维奇一听二话不说就就决定入伙。临走之前，波波维奇专门为波莫纳学院篮球队招募了一个白人前锋――这个人就是现任老鹰队主教练布登霍尔泽。
就这样，波波维奇的NBA生涯拉开了序幕，不过在当时，波波维奇还只是拉里-布朗身边的一个小弟，但在当小弟的过程中马刺队给了波波维奇一个展现做老大潜质的环境，造就这个环境的则是马刺队的核心大卫-罗宾逊。
众所周知，大卫-罗宾逊拥有惊人的天赋以及十分聪明的头脑（SAT入学考试分数超过1300分），一度被帕特-莱利视作进攻与运动能力加强版当代比尔-拉塞尔，1991年的时候，美国媒体的主流看法是黑白双雄代表过去，乔丹代表现在，罗宾逊代表未来。言下之意：罗宾逊的交易价值甚至可以超过乔丹。
然而问题就出在罗宾逊的“聪明”上，面对瞬息万变的场上局势，一般球员往往依赖动物般的直觉处理，但罗宾逊却能用“逻辑”来做决定，高兴时在场上追求花样虐菜，不高兴就熄火巡航进入省力模式，这种“聪明”导致他经常在场上“避实就虚”，一旦遇到强硬回应就会下意识的放弃要球避免硬碰硬，结果每到季后赛罗宾逊往往就会突然消失。
作为马刺的主教练，拉里-布朗对这一点极其头痛，然而对胜负没那么看重的罗宾逊却不以为然――他太聪明导致做什么都容易，因此场外有无数的分心的事情要做（比如玩电子音乐，学习计算机编程，吹萨克斯……）。于是布朗认为罗宾逊态度有问题，罗宾逊则认为布朗太过严苛，两人的关系一直不冷不热，始终保持在相敬如冰的水平。
相比之下，波波维奇与大卫-罗宾逊的关系则要好得多，一方面这是因为二者共同拥有军队背景，另一方面是因为波波维奇长期在波莫纳和高智商学霸打交道，比拉里-布朗更明白“聪明人的思维”，所以两人沟通相对轻松，可以充分交流想法――这也成为波波日后能回归马刺的重要原因。
1991-92赛季中期，布朗与罗宾逊之间的矛盾激化，马刺队当时的老板迈克-库姆斯一怒之下炒掉布朗和他手下的全部教练团队，不过这对波波维奇未必是坏事，他趁着布朗重新找工作的机会成功脱团成了勇士队的助教――在联盟中，出色的助教和球员一样是稀缺的资源，老尼尔森显然对此拥有灵敏的嗅觉。
不过对当时的尼尔森来说，波波维奇只是一个潜在的好助手，而对波波维奇来说，尼尔森则代表着某种自己尚未涉足的领域――1991年的季后赛，44胜的勇士队下克上靠场均101回合的狂奔轰废了55胜马刺队，整个系列赛勇士队无所不在的错位攻防几乎颠覆了波波维奇对篮球比赛的认知，而这也成为了他加入勇士队的动机所在。
波波维奇在尼尔森手下学习了两个赛季，他的工作能力也得到了全联盟的关注。1994年，马刺队给波波维奇开出了一份为期5年的长合同，波波维奇一时拿不定主意于是找到尼尔森寻求意见，尼尔森知道波波维奇绝非池中之物强留没有好处，于是对波波维奇说：“我的意见是：让老板每年的开价再高5万。”波波笑而不语，结果因为这句话，马刺老板多掏了25万美金。
重返马刺的波波维奇脱离了助教身份扬眉吐气，而对尼尔森的大方放手波波也十分感激，于是他开始积极运作希望聘请老尼尔森来马刺执教，但当时勇士队老板出于私人恩怨拒绝放人（实际上尼尔森与勇士队的关系早已破裂），波波无奈之下只能选择鲍勃-希尔做了他任下的第一人主帅（两人是堪萨斯大学的旧相识，希尔曾经也是拉里-布朗的助教之一）。
既然教练无法满意，那么一切就从助教团开始着手，此时的波波维奇吸收了之前几位“师父”的优良传统，也带了一支自己组建的助教雇佣军杀回圣安东尼奥，而这波人的核心包括RC-布福德、汉克-伊根以及布登霍尔泽。他们就此构成了波波维奇和“马刺系”的最初班底。
这三人中，布登霍尔泽在马刺队队内的角色比较固定。波波维奇把他从丹麦挖回来时先给他安排了一个录像分析师的工作，随后升助教，然后再升为首席助教――作为总经理，波波维奇对布登霍尔泽的定位原本是球队未来教练组的核心。
不过计划赶不上变化，1995-96赛季马刺在罗宾逊受伤之后的糟糕战绩让波波不得不炒掉了鲍勃-希尔，之后出于对手下教练团的保护，波波维奇一屁股坐在了主教练这个火山口上，并且将已经伤愈的罗宾逊死死摁在医院里，最终拼运气等来了邓肯。
熬过了这一年之后，波波维奇成为了球队几乎所有事物的直接责任人，无处不在的巨大压力让他无法离开主教练的位置，1999年缩水赛季时，骑虎难下的波波维奇甚至一度面临信任危机几乎被炒（当时球队老板霍尔特为马刺选定的接班人是道格-里弗斯），但好在球队及时刷出一波20战18胜才帮助波波维奇保住了帅位。
于是布登霍尔泽就这样被一直放在了球队首席助教的位置，而他这一系也直到离开马刺加盟老鹰后才开始发展。相比之下，另一位马刺系元老RC-布福德的小弟们则早已花开叶散在NBA扩张开来。
RC-布福德最初在马刺队的角色是首席球探，同时他还负责在全美各地召开篮球训练营为球队寻找好的苗子――这里的苗子指的并非球员，而是开办训练营过程中顺带招揽的初级教练和管理人才。布福德通过这些训练营挖出来的第一个金矿就是现任雷霆总经理萨姆-普莱斯利。
2001年夏天，普莱斯蒂通过校友的关系找到了RC布福德的训练营（布福德的训练营租用了普莱斯蒂大学队友父亲的体育馆），蹲守三天等来了布福德，向他申请了一个无薪助教的工作，之后迅速转正成为球队球探系的顶梁柱。
而他做出的第一个决定就确定了他日后在球队的地位：2001年选秀大会，当时作为新人的普莱斯蒂坚持要求RC-布福德与波波维奇挑选托尼-帕克――正如日后他为雷霆挑中杜兰特、维斯布鲁克和伊巴卡一样，这次选择为马刺队未来十年的稳定后场奠定了基础。
普莱斯蒂一方面帮助球队扩充实力，一方面自己也在球队中带出了一批得力干将，2007年，普莱斯蒂离队单飞，当时随他一起走的就有现在黄蜂队（之前为山猫）的球队总经理理查德-丘（缅甸裔）――丘日后分别为开拓者和山猫队担任总经理，2012年，正是丘主导山猫队裁掉了尚可一战的鲍里斯-迪奥，才让马刺队得以签下这位日后的关键内线战术支点。
普莱斯蒂的另一位小弟是现任魔术队的总经理辛尼甘――这位2003年加入马刺教练组的助教与普莱斯蒂来自同一所大学埃莫森学院，2007年，他随普莱斯蒂跳槽到了超音速，5年后他成为魔术队的总经理，他签下的第一个主教练就是曾效力于马刺队的雅克-沃恩――一个毕业于堪萨斯大学，在校GPA高达3.72的高材生控卫。
除了普莱斯蒂以外，布福德发展的另一个重要“马刺系”成员则是现任76人主帅布雷特-布朗，与普莱斯蒂一样，布朗也是通过布福德的训练营从无薪助教做起，后来担任了马刺队的海外球探，他此后担任过澳大利亚队男篮主帅，米尔斯加盟马刺的背后就有他的力荐。
现步行者队总经理凯文-普里查德也是经由RC-布福德发掘出的球探型管理人才――事实上他曾是拉里-布朗执教的堪萨斯大学的球员，布福德与波波维奇与他早就熟识。 2001年，普里查德被布福德聘用担任马刺球探，2004年他单飞加盟开拓者，与上文提到的理查德-丘一手打造了开拓者青年军，2011年他加入步行者。
作为波波维奇当年的老师，马刺系班底中年龄最大辈分最高的汉克-伊根在球队内并不出风头，而麦克-布朗则算得上是经过他的的栽培进入马刺系的嫡系――麦克-布朗之前就读于圣迭戈大学，而伊根在离开空军学院后曾在圣迭戈大学执教长达21年，他正是麦克-布朗当年的教练。
事实上，汉克-伊根甚至可以称得上是麦克-布朗的职业生涯领路人，2005年，布朗与步行者队的合同结束，当时将他推荐给骑士队的人也是汉克-伊根（随后他做了布朗的助教）。而最终拍板的人则是如今老鹰队的总经理丹尼-费里。
当然，并不是每一个曾经在马刺队呆过的人都该被算作“马刺系”的成员，比如丹尼-费里，这位大佬的父亲鲍勃-费里曾在华盛顿子弹队做了整整17个赛季的总经理，还曾两次夺得联盟最佳经理奖，要论人脉关系，他手上的资源相比波波维奇恐怕也不落下风――这从他在骑士和老鹰两个小球会任职期间都能组建出夺冠阵容中就可见一斑。
不过费里的成功也少不了马刺系的助力，布登霍尔泽加盟不提，2013年球队核心米尔萨普加盟老鹰就有爵士总经理丹尼斯-林希德大方重建的成全――在2012年加盟爵士之前，林希德在马刺队做了5年的助理总经理。
以上提到的几位似乎都证明，即使在强调努力的马刺系团队中，要想做成事也必须靠人脉靠关系，但事实上有时候实现梦想靠的就是热情+一点点运气――1993年，还是个大二学生的德尔-邓普西在金州自己家附近的球场苦练球技，一天，晨跑中的他被波波维奇发现，波波叫住他，问了他三个问题：“会不会打球？有没有带装备？有没有时间？”
邓普西说有，波波二话不说立刻将他带到了附近的一座球馆，让他给假期加练的克里斯-穆林等人做陪练――这突如其来的好运彻底改变了邓普西的人生，之后他玩命练球，以非选秀球员的身份杀入了NBA，在此期间他一直与波波保持了良好的关系。2005年，他被马刺任命为球队发展联盟下属队的总经理，5年后他单飞黄蜂队成为球队总经理，现在，他是鹈鹕队的总经理。（编辑：周峻涛）
波波维奇的任期将从2017年开始，他将在2017年美国队训练营时正式上任，他的任期到2020年结束，期间有两个世界大赛，分别是2019年男篮世界杯和2020年奥运会。
老K教练任职期间军功卓著，他带领球队连续两届奥运会夺冠，拿到一个世锦赛冠军，一个世界杯冠军，总战绩为75胜1负。
“过去10年间，在科朗格洛和老K教练带领下美国男篮的成就令人印象深刻，”在声明中波波维奇说，“我会竭尽所能让球队继续取得成功，保留科朗格洛、老K教练以及所有球员牺牲自己的时间代表美国男篮出战所建立起来的良好品性。”
科朗格洛将波波维奇视作NBA最好、最成功的教练之一，他表示：“在做出这个决定后，这使得我们可以在2016年奥运会后可以有一个清晰、高效、快速的过渡过程。”
波波维奇已经66岁，他在NBA带队拿到了1022胜470负的杰出战绩，他在1999年、2003年、2005年、2007年和2014年带队拿到冠军，美国男篮这个选择令联盟总裁亚当-萧华也很开心。
“对于美国男篮而言，从老K教练这样一个史上最伟大大学教练之一过渡到史上最伟大NBA教练之一，真的非常梦幻，”萧华说。
北京时间9月15日凌晨，西班牙男篮世界杯决赛中，美国队击败塞尔维亚队获得男篮世界杯冠军。在世锦赛（世界杯前身）64年历史上，作为篮球发源地的美国，这是他们在这个舞台上首次蝉联冠军。
从2005年接手美国男篮以来，“K教练”迈克-沙舍夫斯基率领美国梦之队取得了71胜1负的傲人战绩。这中间先后拿到了2006年世锦赛铜牌，2008年北京奥运金牌，2010年世锦赛金牌，2012年伦敦奥运会金牌，2014年世界杯金牌。帮助美国男篮重新树立了在世界篮坛霸主的地位。
众所周知，K教练接手美国队之前，梦之队在2002年兵败世锦赛，2004年更是丢掉了奥运金牌，那时的美国男篮正处于历史的最低谷。
梦之队从1992年开始梦幻表演，到2004年跌下神坛，这中间的原因不仅仅是世界篮球的进步，也与美国男篮的选拔球员机制以及NBA巨星对参加国家队失去兴趣有关。
之前，美国队从来都是临时组建团队，而选拔标准从来都是聚拢球星，而非组建一支真正的团队。不少超级巨星以种种理由拒绝效力，而国家队主帅也是每届更换一次。1992-2004年间，查克-戴利、唐-尼尔森、拉里-威尔肯斯、鲁迪-汤姆贾诺维奇、乔治-卡尔及拉里-布朗这些NBA传奇教练都先后执教过梦之队。
临时加盟的球员很多都缺乏国际比赛经验，难以适应国际比赛的规则，容易陷入犯规困扰、走步怪圈等。与NBA的防守不同，国际球员擅长区域防守，而梦之队向来缺少射手型球员。
临时加盟的球员很多都缺乏国际比赛经验，难以适应国际比赛的规则，容易陷入犯规困扰、走步怪圈等。与NBA的防守不同，国际球员擅长区域防守，而梦之队向来缺少射手型球员。
2005年美国篮协聘用职业经理人杰里-科朗吉洛全权接管美国男篮，并制定了3年服役计划，选拔球员只挑需要的，不挑最好的。随后他又聘请了杜克大学的教练K教练。
科朗吉洛表示：“所有的一切都起始于一个正确的教练，正确地去领导球队。”在确认聘请谁执教前，科朗吉洛召集前奥运球员乔丹、伯德、韦斯特，及名人堂教练迪恩-史密斯、威尔肯斯、戴利等人开了一个特殊会议。确定选人标准：超高的篮球智商、战绩辉煌、诚信、激情、开明和执着。
刚开始选人辩论十分激烈，当说话一向温和的北卡功勋主帅迪恩-史密斯大声表示支持K教练时，在场的人都陷入了沉默，史密斯认为没有谁能够像K教练那样与球员沟通并激励球员。最终通过投票，科朗吉洛决定聘请K教练出任国家队主帅。
为什么K教练有如此高的威信？1975年K教练正式执教NCAA，1980年后长期执教杜克大学，到现在保持着983胜的NCAA常规赛执教纪录，82胜26负的NCAA锦标赛淘汰赛纪录，4次率领杜克夺得冠军。2001年入选奈史密斯名人堂。
在K教练的打造下，杜克不仅成为NCAA的夺冠热门，而他更为杜克延续了强硬、团队、低调的优良传统。出身杜克的格兰特-希尔、巴蒂尔无不是场上的拼命三郎，场下的谦谦君子。
之于国家队，1979年K教练就出任了美国队助理练，1984年是美国队的首席助教，1987年和1990年均是国家队主帅。1992年梦一队中，K教练的身份就是队内助教。
接到科朗吉洛的电话后，K教练十分兴奋，两人持有相同的观点，不再是简单的将球星聚拢在一起，既需要超级球星，同时也需要角色球员。
“迈克看透了整盘棋，明白我们需要新的文化，而且懂得怎样才能激励这些球员。我就知道他能够让他们成为一支团队。”对于当年的选择，科朗吉洛显得不无得意。
“迈克看透了整盘棋，明白我们需要新的文化，而且懂得怎样才能激励这些球员。我就知道他能够让他们成为一支团队。”对于当年的选择，科朗吉洛显得不无得意。
如何将巨星们捏合成一支团队才是重中之重。K教练最擅长的就是和球员沟通并激励他们，他不仅经常组织球员们一起聚谈，还会跟每位球员进行的单独交流。“当一位教练主动愿意让球员更多地从个人角度了解他的时候，他就会赢得所有球员的信任。”詹姆斯如此评价K教练。
“我们必须从建立起一个非常好的关系基础。如果我们之间一直有很好的关系的话，我们会取得胜利的。”不仅是要营造一个好的球队氛围，K教练还教会这些球星们如何尊重对手。
西点军校出身的K教练，经常带领球员们参观军事基地，这也是美国篮球和军事部门的一个合作，让球员们感受到代表国家出征的使命感。
2006年打世锦赛时，K教练带领球员进入军事基地进行日常实践，健身房内用迷彩服代替热身服。他们与受伤的士兵分享相同的主题：没有遗憾，因为我们为我们的国家做了我们所做得。
在拉斯维加斯，科朗吉洛曾邀请K教练参观一场封闭训练，当时K教练发现，作为联盟得分王的科比竟然没有一次投篮。之后，科比向K教练表示，他承诺为队友树立榜样，他告诉队友他不需要用投篮来帮助球队。在K教练看来，更重要的是，队友们相信科比。
尽管2006年世锦赛上，K教练率队输掉了一场比赛，最终只拿到铜牌，但美国男篮在之后的救赎过程中轻松过关斩将。2008年奥运会上，美国男篮队内一片和谐，甚至连科比这样向来不合群的球员都能跟年轻球员逗逼扯淡。
如果说K教练只会拉拢球员那就大错特错。梦八阵容中，只有霍华德一个人算是正牌内线，和波什、布泽尔组成的内线风格偏软。但在K教练手中，虽然是同样主打德安东尼的小球战术，但他祭出自己的防守宝典，进攻时打小球战术，防守端全力逼抢，最终达到了攻守平衡。最终2008年奥运会上，美国队一场不败地拿到了金牌，完成了救赎。
魔术师-约翰逊这样评价梦八队：“正确的主帅、正确的球员，他们把注意力集中在了正确的事上。”
2008年完成救赎之后，3年服役计划结束，在科朗吉洛的极力邀请下，K教练最终同意接受再为美国队服务一个周期，目标指向2012年伦敦奥运会――卫冕金牌。2010年世锦赛上，虽然参加北京奥运会的大部分球员都不愿为国出战，但在K教练的带领下，美国队凭借以杜兰特为首的年轻班底，还是拿到了世锦赛金牌。
2012年伦敦奥运会上，包括科比、詹姆斯在内的许多梦八成员都回到了国家队，此时的杜兰特已经是3届NBA得分王，凯文-乐福已是全明星球员，最终梦十队场均净胜32分，以摧枯拉朽之势卫冕了奥运金牌。谈到幕后的K教练，经历了2004年雅典奥运惨败的詹姆斯说：“他打下了他的烙印，重塑了这个项目。”
今年世界杯开打前，由于保罗-乔治的受伤，美国队变得备受关注，在格里芬、乐福相继退出国家队后，头号球星凯文-杜兰特也选择了退出。这支星光黯淡的梦11对K教练来说是国家队中的又一次考验。
从最终12人名单中可以看出，选人的标准依旧是K教练坚持的标准。既有罗斯、哈登、欧文、库里这样的球星，也有法瑞德、普拉姆利、德拉蒙德这样的角色球员。最终这批球员没有K教练失望，库里可以单场飚中6记3分，哈登能够上演单节16分的砍分秀，法瑞德甚至逆袭统治篮下……最终他们收获了金牌。
8年多来，美国男篮阵容换了一波又一波，但K教练始终都是美国男篮的那根定海神针。
跟贴热词： 
