网易体育10月23日报道
恩里克去年就在上海申花效力，今年上半年，恩里克代表上海申花主场与辽足比赛时，他曾为申花打入第三球，那场比赛，上海申花主场3:1获胜。今年二次转会，恩里克从上海申花来到辽足，从加盟辽足到现在，恩里克为辽足打入了一球，帮助辽足客场1:1战平了重庆力帆。本周日辽足主场与上海申花一战，恩里克因为租借合同里有回避条款，他将不能代表辽足迎战上海申花。虽然不能上场，但恩里克非常了解上海申花，他的建议也许能给辽足获胜带来帮助。
“上海申花队注重配合，下半年他们又引进强力外援，本来申花队的整体就很强，现在申花整体打法很好，依靠队员个人能力也可以解决战斗，更加全面。我们这场比赛必须时刻集中精力，不能给他们机会，进攻方面一定要给对手高压。”恩里克已经知道了上海申花打进了足协杯决赛，并且他也知道申花队的强力外援登巴巴不会出战，他表示，“足协杯和联赛，申花相当于一周三赛了，他们体能可能会受到影响。”
来到辽足后，因为伤病没有完全根除，这影响了恩里克的状态，他到现在为止，代表辽足只打入了一球，恩里克表示，“不能代表辽足与上海申花队交手，自己有些遗憾。但我相信，在我们的主场，我们一定会赢球提前保级。”
跟贴热词： 
