网易体育10月23日报道：
在谈及当时为何选择来中国踢球时，马麦罗说，“当时我在巴西国内踢球(加盟四川全兴前效力于巴西里约州乙级球队巴雷拉)，球场边站着一个中国人，他在挑选巴西外援，并且对我们进行评估，最后挑中了我。到中国踢球，获得的经济利益比我当时在巴西要好。”
恒大与国安两队的外援以及外籍教练可以说都是非常顶级的。他们来到中国之后，也已经渐渐适应了中国的生活习惯和方式。别看这些外援都非常大牌，但是却都非常地接地气，国安的马季奇是个砍价能手，恒大迪亚曼蒂逛路边摊买盗版碟，甚至还和吉拉迪诺一起逛A货市场。不管怎么说，这些外援来到之后，对中国的生活都是比较满意的，这样他们在球场上也能发挥出自己的真实水平。接下来就让我们一起看看这些大牌外援和教练们，究竟在中国都有哪些有趣的故事吧。
2013年亚冠决赛之后，夺得冠军的恒大队员卸下了沉重的包袱，终于可以尽情地潇洒一回。决赛次回合打入1球的埃尔克森也没放过这个休息的好时机，与队友们一起前往夜店狂欢。
夜店内也有不少球迷，纷纷上前与自己的偶像合影。
心情大好的埃神自然是来着不拒，有求必应。
埃神和郜林与球迷合影。
而在当时的party中，出现了一名令人意想不到的球星，那就是当时还在为首尔FC效力的德扬。他在亚冠决赛后也选择去放松，没想到去的也点与恒大是同一家。如今为国安效力的德扬，再次来到广州，不知道周日的比赛之后，他还有没有机会再去嗨一下。
埃神的业余生活算是比较丰富多彩的了。前不久在鸟巢举行的南美超级杯，埃尔克森就趁球队没比赛的时候来了一趟北京，与昔日的好友欢聚。同为巴西人的雷内，也一同前往，他们俩还与巴西头号球星内马尔一起合影。值得一提的是，雷内曾效力于桑托斯队，也算内马尔的前队友。
埃尔克森与巴西国家队的很多球员都是好朋友，比如和他合影的大卫-鲁伊斯以及罗比尼奥。
事实上这并不是埃尔克森第一次前往北京游玩。今年3月份，他就与自己妻子以及妻子的家人一起逛过北京城，他们去了故宫还有长城。
要说丰富多彩的中国生活，埃神的队友迪亚曼蒂也是不遑多让。今年年初从意大利转会而来的钻石，在广州还没完全置办好家具，就已经投入到训练和比赛当中了。在亚冠小组赛第一场比赛打完之后，他和自己的妻子才有时间去商城买电视。
可能是作为电视节目主持人的妻子对电视机要求颇高，他们看中了一台价值3万元的电视。
结果店主却给迪亚曼蒂免了单，这台65寸的彩电很快被送到了他在珠江新城那套月租近10万元的公寓里。
该商家负责人甚至对迪亚曼蒂说，只要他需要，本赛季他打入一个球，他们就送一台电视机。作为礼物回赠，迪亚曼蒂留下了一件签名球衣。
之后不久，迪亚曼蒂和妻子在路边摊买盗版碟的一幕又被网友拍下并在网络传播开来。如此大牌的球星都在街边卖盗版碟，确实让人感到钻石非常地接地气。
而就在今年8月，他和自己的意大利同胞吉拉迪诺逛A货市场时又被网友认出，就是不知道这两位意大利球星最后到底买了什么东西。
而那次迪亚曼蒂的妻子也陪他们一起逛了A货市场。购物是女人的天性，不知道谢嘉怡有没有疯狂采购一番。
本赛季恒大客场挑战杭州绿城，来到丝绸之乡的迪亚曼蒂没有放过这次好机会，在比赛结束后，他独自去杭州的丝绸店购物，给自己的妻子挑选礼物。
结束了杭州之行，在恒大返回广州的航班上，一位美丽空姐主动与迪亚曼蒂合影，并在自己微博写到：好吧……我承认，我个?足球白痴找你拍照的原因就是觉得你比较帅啦！
不过也有因为没有处理好自己的私生活而被处罚的。据21CN爆料，恒大的韩国球星金英权在前往客场比赛时候，将女友一起带上了飞机，这在对内是言令禁止的，为此金英权也遭到了里皮严厉的处罚。
说起里皮老爷子，他在中国的私生活似乎被报道的并不多。不过就在前不久，他被拍到与一名打扮妖娆的女子一起乘坐地铁。该女子身材高挑，穿着性感暴露，红色短裙+露脐装甚至抢去了身旁银狐的风头。
随后，两人来到广州太古汇顶楼的一家意大利餐厅就餐，在此期间，两人亲密交谈，故有网友猜测这名女子可能是里皮的女翻译。
说完了恒大再说说国安。首先要提的必须是中国通马季奇。马季奇在北京已经效力5年，对北京的很多特色都门儿清。
国庆期间马季奇在谢峰的带领下来到了十里河文化市场，先在外围逛了一圈的马季奇最终选定了一家摊位，在经过千挑万选后，马季奇看中了一串雕刻精美的橄榄核手串。在老板主动将4500元的手串降价1000元后，马季奇对价格并不满意，他直接将价钱砍到了300元。面对如此价格，摊位老板自然没有答应，随后马季奇又来到了另一家摊位。在另一位老板将6500元的橄榄核手链降到4000元之后，马季奇又提出了以国安球票作为交换，最终双方以3200元的价格成交。
韩国后腰河大成来到北京之后，业余生活也是比较丰富，经常参加一点小活动。图为河大成张呈栋与一演员合影。
本赛季中超27轮国安对阵申鑫，由于河大成停赛无法出场，他与友人一起在工体看台上观看了自己球队的比赛。他的现身也引起周围球迷的一阵轰动。
河大成年初转会国安时，网上流出了一张他和一群友人坐车外出游玩的照片。图中他旁边那个美女，也一度让人以为那是他的女友。
众所周知，韩国人热爱吃烤肉，在望京、五道口等韩国人聚集地，韩式烧烤比比皆是。国安的韩国外援河大成也不例外，在闲暇的时候，河大成也和朋友来炖烧烤，一过嘴瘾。
当然，河大成去吃烤肉，都会带上自己的朝鲜小兄弟朴成，没有语言障碍的两人，私下的关系也非常不错。
私下里，两人就像两兄弟一样，只要有饭局，他俩几乎都会在一起。
既然说到了朴成，那就不得不放一张小编私藏的朴太萌去夜店的照片。朴太萌的私生活还是蛮丰富的嘛，不仅仅只是黑龙队黑嘟嘟。
虽然曼萨诺本赛季才来到北京执教国安，但赛季还没结束，他在接受采访时就表示自己已经喜欢上了北京这座城市。在联赛休赛的那段时间，曼萨诺去长城游玩了一番。
有趣的是，在曼萨诺登完长城去吃饭时，他点了一盘饺子以及一瓶二锅头和一瓶啤酒。有网友笑言：曼老真是懂行啊，还知道饺子就酒，越吃越有的道理啊。
除了游长城吃饺子喝酒外，来自西班牙的曼萨诺还尝试做过一回披萨，就是不知道味道到底如何。
在上世纪90年中期，中国社会还显得较为传统和保守，当时四川全兴告诉马麦罗：你不能抽烟、不能喝酒，不能看别的女人。
马麦罗透露，刚到中国时，面临着语言和饮食习惯的巨大差异，而且他十分害怕吃狗肉。不过，马麦罗适应能力极强，但他对自己“花蝴蝶”的绰号不大认同，“听起来像是同性恋。”
跟贴热词： 
