网易体育成金朝7月14日报道：
自从去年世界杯回来之后，金英权的状态就一直不太好，而且当时他的经纪人一直为他的转会，通过各种渠道频繁放风。其实在为恒大夺取亚冠之后，金英权就期待能够到一个更高的平台去发展，他希望能够征战五大联赛。
金英权的能力有目共睹的，只要状态不错，他在恒大是绝对的后防核心，而且才年仅25岁。据悉，恒大其实很早就希望能够与金英权续约，在双方谈判中恒大满足了韩国后卫提出的所有要求，但到目前为止续约还没有完成，主要原因是金英权和其家人都希望他能够到欧洲发展，所以续约一事一直未作最终决定。
目前有一支英超俱乐部也向恒大提出引进金英权的意向，由于续约一直没有敲定，为怕最终人财两空，恒大俱乐部的态度也是可以放人，但一切取决于主教练斯科拉里的决定。
斯科拉里执教恒大之后，金英权膝盖伤病基本痊愈，但巴西名帅并没有把他放进首发位置，在防线实在无人的情况下宁愿把王上源放到右后卫位置，也不把韩国人放到首发位置。一方面是金英权伤愈后状态不太好，另外也是希望告诉金英权，在球队内也是有很多人可以顶替他的位置。
恒大俱乐部将继续与金英权为续约一事展开谈判，因为不管金英权离开与否，只要续约了，那么恒大就能够收到一笔不错的转会费，否则再过半年金英权就可以自由与其他俱乐部接触洽谈转会事宜，这对于恒大而言是不愿意看到的。
目前有一支英超俱乐部向恒大提出引进金英权的意向，由于续约一直没有敲定，为怕最终人财两空，恒大俱乐部的态度也是可以放人，但一切取决于主教练斯科拉里的决定。
生于粤，长于粤，混于粤，常年跟踪报道南粤足球
跟贴热词： 
