网易体育10月23日报道：
“连续两场比赛不失球是非常重要的，不仅如此，球队的表现非常出色，这是基于团队努力的结果，不是靠着门将力挽狂澜取得的。阿扎尔？周中他踢了90分钟，明天我不清楚他会不会出场。”穆里尼奥说道。
有记者问，西汉姆是否会给切尔西带来挑战？穆里尼奥说道：“我看了下积分榜。答案很简单，你看看西汉姆的联赛排名(第4位)，再看看我们的排名(第12位)，得出结论很容易。”
这两天，穆里尼奥的场外新闻引发广泛关注，一名14岁的小男孩骑着自行车自拍，穆里尼奥恰好出现在小孩身后，狂人发现小男孩自拍，立刻上前推搡这名男孩。有记者问及此事，穆里尼奥拒绝回答。此时，切尔西的新闻发言人站出来表态，称穆里尼奥受到骚扰。“这两个未成年人，跟踪穆里尼奥长达20分钟，他们的行为属于过度滋扰。”穆里尼奥和他的法律团队，将介入此事的调查。
西汉姆新引进的中场帕耶特表现出色，本赛季英超5球3助攻，39次传威胁球联赛第1，如何评价帕耶特？穆里尼奥摇摇头，只说了一个词：“No.”
对于最近切尔西的表现，穆里尼奥感到满意。“2-0战胜维拉是非常出色的结果，0-0平基辅迪纳摩是非常积极的结果。我们能感受到积极的个人表现，譬如马蒂奇在对阵维拉时替补出场，欧冠战基辅获得全场最佳。其他球员的表现也在提高。”
22日，南非橄榄球几名球员来到切尔西的科巴姆训练基地，与切尔西球员交流。有记者提到这件事，穆里尼奥借此猛批英国媒体：“你们(记者)不会从我这里得到任何有趣的头条新闻，我对待你们，会用你们老板对待我的同样方式。什么方式？不尊重，不尊重。如果是说足球，我接受任何类型的批评，即便是那些很愚蠢的批评声音。但私人生活和一些很愚蠢的事情，你们也带到摄像机和照相机里，我不喜欢，所以，我们我们的职业关系在不同的层次。”
跟贴热词： 
