网易体育10月23日报道：
基耶利尼领衔的国字号防线，向来是尤文引以为傲的王牌环节。不过自从上赛季冲刺阶段开始，黑白堡垒已经开始出现裂缝：基耶利尼状态下滑明显，比赛中时有低级失误，还得到了“椰何滑”的谑称；博努奇出勤率虽高，但头脑短路的情况也多有发生；巴尔扎利和卡塞雷斯更不用说，一伤就是大半年时间，赛季最后阶段才复出。这还不算，几名后卫还将霉运带到了新赛季，除了博努奇外，其他3人陆续染伤，乌拉圭国脚还因酒驾遭内部禁赛处罚。
由此可见，尤文的钢铁防线远谈不上完美，换防已经势在必行。费拉里斯总部对此心知肚明白，今夏就曾尝试引进贝纳蒂亚强化防线环节。摩洛哥人成名于乌迪内斯，转投罗马后成长为意甲顶尖中卫，帮助红狼重返欧冠赛场。2014年夏天，贝纳蒂亚以总价3000万欧元转投拜仁，但对新环境和新战术的不适，影响其正常发挥，打不上主力不说，还一度被诟病为水货新援。
在德甲不如意的贝纳蒂亚，只过了1年就萌生了重返意甲的想法，今夏与国米擦出火花，就连罗马也动过吃回头草的念头。防线受伤病困扰的尤文图斯，也暗中接近前罗马中卫，接洽球员经纪人的同时，还向拜仁开出2000万欧元的报价。无奈德甲球队不愿以缩水价转让摩洛哥人，在丹特离队的背景下，瓜迪奥拉果断关闭了转出大门，贝纳蒂亚这才得以留在拜仁。
不过尤文与贝纳蒂亚仍有望在明年夏天携手，而且拜仁很有可能已经承认了这一事实。据《足球市场》报道，尤文今夏借比达尔和科曼转会谈判，多次向拜仁提出了收购贝纳蒂亚的要求，尽管德国球队以报价低为由拒绝放人，但实际上双方已经达成了某种君子协议，只要球员本人提出转会要求，斑马军团将是拜仁的第一顺位合伙人。
两队高层甚至有可能谈妥了交易细节，不过尤文未必会掏出现金，因为马罗塔今夏已经预支了贝纳蒂亚的“转会费”。这笔引援预算着落在科曼身上，法国小将在都灵城空间有限，今夏追寻比达尔的足迹转投巴伐利亚。尽管只有19岁，可拜仁为得到巴黎遗珠可谓一投千金，以租借2年（租借费分别为500万欧元和200万欧元）+优先买断（2100万欧元）的方式签下科曼，交易总金额高达2800万欧元。
开季以来，科曼妖气尽显，虽然不是球队绝对主力，仍然交出了2球3助攻的不俗成绩单，被视为里贝里的未来接班人。有鉴于此，外界普遍认为，拜仁铁定会在2017年夏天激活条款买断法国小将。尤文则准备将科曼当做引进贝纳蒂亚的筹码，两人身价相当，都在2800万欧元上下，一旦拜仁同意放贝纳蒂亚走人，斑马军团将放弃科曼的租借费和买断金，换来摩洛哥国脚的加盟。
当然，即便两球会之间的确达成了相关协议，尤文想得到贝纳蒂亚也必须开出有诚意的合同，而且要击败国米等潜在竞争对手。不过可以肯定的是，若贝纳蒂亚果真登陆都灵城，斑马军团的防线危机将迎刃而解，28岁的摩洛哥人熟知意甲环境，个人能力也足够强，完全可以顶替34岁的巴尔扎利，再加上鲁贾尼的日渐成熟，届时尤文的防线仍然拿得出手。
跟贴热词： 
