网易体育10月23日报道：
有声音质疑贝尼特斯的打法太保守，贝大师回击：“在我的执教生涯里，我赢得很多冠军奖杯，还创造很多纪录，如果谁想给我贴这样的标签，那就说吧，我不在乎。对我来说，取得好成绩是最重要的。皇马会为我们在巴黎的结果、我们的表现感到高兴。”
贝尼特斯谈到莫德里奇、本泽马的情况，“莫德里奇很好，我们对他的情况表示乐观。本泽马刚好在对阵塞尔塔时复出，但是我们还需要进一步评估他的身体情况。科瓦契奇和拉莫斯也能踢，但取决于我们是否想要冒险的问题。”
克鲁伊夫被查出患肺癌，尽管荷兰传奇是“巴萨教父”，但贝尼特斯认为，病魔面前不分你我。“关于克鲁伊夫，无论他身穿的是什么球衣，我们谈论的是一位足球传奇人物，一位无论是球员、还是教练时代都堪称伟大的人物，体育应该团结起来，我们希望他健康。”
欧冠0-0平巴黎的比赛，贝尼特斯说道：“我们很喜欢目前这支球队，我们带着明确的目标去巴黎，对手是非常强大、难缠的。等我们的伤员复出了，我们就能回到正轨，我们能战胜任何球队。”
关于克罗斯的位置，贝尼特斯说：“这要看场上的具体情况，他和卡塞米罗一起，但他的位置更靠前一些。这不关乎你究竟把他安排到什么位置，关键在他在场上的表现，有时候更具进攻性，有时候防守责任更大。当球队踢得好时，球员们就更加突出。”
关于伤病，贝尼特斯表示：“我们有很多分析，今天，我收到了欧足联的伤病报告，我们和欧洲其他一周双赛的球队进行对比，结论都差不多。57%的受伤，都是在国家队发生，我对皇马的医疗组很满意，他们是我见过的最有奉献精神的团队，我们要分清受伤和肌肉负荷过重的区别。一周踢一场比赛的话，球员们有时间恢复，一周双赛的话，恢复时间就短了，球员问题就多了。就像F1赛车，高速时引擎容易坏，但如果你开着西雅特伊比飒(一款A0级小车)，以30迈(换算为50KM/H)的速度，那肯定不容易坏。”
一位即将执法西班牙国家德比的边裁声称，他受到来自皇马方面的压力，贝尼特斯说道：“我认为不必太严肃看待此事，如果一个投诉，你不知道投诉人是谁，也没有任何证据，这样的事情别太当真。如果爆料人没有拿出明确的证据，那么他需要承担责任。”
跟贴热词： 
