网易体育10月22日报道：
赛后C罗面无表情地走回更衣室，但在球员通道内被欧足联的工作人员拦住，对方要求C罗接受例行的兴奋剂检查。对此C罗很不高兴，并且抱怨称，“为什么总是我！”《阿斯报》称C罗“愤怒了”，而《马卡报》则称C罗当时的情绪更像是“绝望”，因为他认为本场比赛皇马应该得到更好的结果。
本场比赛皇马得到了一些破门良机，可惜均未能把握住，其中C罗自己也和进球擦肩而过。他在比赛中射门5次其中2次射正，在全队数据统计中高居首位。尤其是比赛进行到第35分钟，C罗先是接马塞洛左路传中后头球攻门被巴黎门将特拉普扑出，随后皇马开出角球，C罗的头球又一次被他俩普飞身扑出。
与伊莲娜的时光是甜蜜的，那段时期C罗几乎要风得风要雨得雨，然而当恋人远去，即便是神也难免失意彷徨。
葡萄牙天王纵使周遭美人遍布，也忘不了挚爱之人昔日的点点滴滴。
被嘲笑揶揄戴绿帽，被调侃诅咒秀死快，C罗本希望感情生活充满和煦与直白，却不曾想太多杂念与噪声阻碍着真爱前行。
输了你赢了世界又如何，荣耀对于金字塔尖的人来说，或许已经失去了当初的诱惑力。
然而当伊人转身，留得C罗孤身伫立，才重新思索，什么样的目标是可追逐一生，不会背弃的？
但他呆呆置身球网之中，那一刻强烈的愿望是怒吼而非低头。
情场失意球场失控，那挥动的拳头打疼了对手，也似乎打醒了C罗。
罗三票被苏三说取代，只有两票的尬尴让他不忍直视胜利者梅西的淡淡一笑。
坐在身边的那个人生赢家，又一次点燃了C罗那股未曾泯灭的对撼之火，江山还是美人，并非对立设定，拥有过会成云烟，追逐它才是荣耀。
2015年开始后，C罗给出的一直都是灰色的版本。他的场均进球率从2014年的1.19个下降到2015年的0.64个，本赛季初依然如此，C罗连续球荒几乎让球迷崩溃。然而，别惹C罗，越质疑，越爆发，小心被打脸。
超强的自尊心、对胜利的极度渴望，练就了如今的C罗。尤其在伊莲娜离去之后，葡萄牙人几乎把进球当做了“制造快感”的另一种方式，他不惧怕浪射，他只需要有进球就好。
6-0狂胜西班牙人，C罗单场5球，成为21世纪欧洲五大联赛唯一两次单场5+的超人。质疑？批评？在5个进球面前，烟消云散。
欧冠4-0大胜顿涅茨克矿工，C罗帽子戏法。欧冠80球，领先梅西3球。皇马生涯33次戴帽，超越梅西的32帽，是西足坛为一家俱乐部戴帽次数最多的球员。
是的，C罗不完美，他有自己的个性、容易冲动，他的职业生涯拿到过9张红牌，被挑衅之后偶尔会失控。
但这是最真实的C罗，人无完人，C罗不需要被神化，做好自己，他依然是独一无二。
男人一旦有了伴，钱财之物或不再是自己独享了，和伊莲娜在一起的这段时间，C罗明显在砸钱上有了些许收敛，不像以前那么爱乱买东西，或者去夜店宿醉。如今，又恢复单身，C罗花钱终于可以随心所欲了。
C罗豪宅众多，各地房产也是数不胜数，只有地盘够大，葡萄牙人肯定会搭建泳池、健身房之类的奢华配置，回顾C罗近些年的大手笔豪宅，真是让我等吊丝艳羡不已。
C罗在自己的祖国里斯本也有一栋价值450万欧元的豪宅，整个别墅的内部装饰以黄色为主基调，整个豪宅显得非常高档。这座豪宅由著名的建筑师莫拉亲自操刀建造，如果按酒店的星际来评价，这套住宅足以达到七星级的标准。
前段时间，C罗花费1850万美元在纽约曼哈顿第五大道的川普大厦购买了一套2509平方英尺的公寓。川普大厦是美国纽约的地标建筑，与华尔街距离非常近，有着“华尔街王冠宝石”的美誉。
据悉，这套公寓此前的拥有者，是意大利房地产大亨、曾与巴菲特一起购买圣托马斯岛的亚历桑德罗・普罗托。
眼见C罗已经成为“纽约客”，美国媒体可谓欢欣鼓舞，他们甚至已经预测，C罗在3年后可能加盟的美国大联盟球队，就是纽约红牛或纽约城FC。
C罗张扬的个性让他总能成为花边狗仔捕捉的焦点，只要你蹲点在C罗豪宅周遭，就非常有可能拍到葡萄牙人与好友扮泳装派对的画面。早在C罗效力曼联期间，《太阳报》就曾爆料，葡萄牙人公然在豪宅中招来五名妓女，与其曼联队友狂欢。如今又是孑身一人，重复的剧情或许还将上演。
此外，分手后的C罗也重新出手阔绰了，在他的经纪人门德斯大婚之际，葡萄牙人花费400万欧元购买了一座希腊的小岛送给门德斯夫妇。这座小岛名为Nissos&nbspSofia，面积为43英亩，最令人称道的是这座小岛的形状与C罗的最新款的CR7战靴的外形非常相似，而这也是C罗选择买下这个小岛的原因。
对很多人来说，豪车只能停留在梦想中，但对于收入超高的C罗来说，豪车却是可以享受的最大乐趣。葡萄牙人在皇马的年薪为税后2000万欧元，此外每年还从广告和肖像权中还能收入2000多万欧元，据西班牙经济电视台透露，C罗可能已经组建了一支总价高达1亿欧元的超级车队。如此奢侈的四轮生活，足以让许多高富帅相形见绌。
从C罗在社交网站上暂时的图片来看，任何豪车出最新款，他都要将其买到手。C罗最喜欢的是一辆白色的兰博基尼Aventador，售价为40万欧元。
C罗在一周内甚至可以做到一天换一辆豪车。仅仅是买车险，C罗每年就要支付数十万欧元，不仅是汽车，前段时间，C罗还在自己的社交网站上晒出两辆西班牙产的山地车，一黑一白，每辆车的售价都是3300欧元。
近日，皇马球星C罗支付3万欧元再买一个和他等身的蜡像，此外，C罗个人雕塑也遍布全球各地，但制作质量良莠不齐，“塑像控”C罗认为：“如果想表达致敬，最好在还活着时就表示，我不赞成等人死后才对其致敬。”
目前C罗有两个大的等身蜡像，一个放在马德里的蜡像博物馆，另一个在其故乡马德拉群岛首府丰沙尔。
C罗对自己的蜡像形象很在意，马德里蜡像博物馆的工作人员透露他定期派遣他的发型师到馆里来，给自己的蜡像打理发型，以确保自己的蜡像也以最佳形象示人。
C罗对自己蜡像的发型要求很严格，要按照自己的发型来做。此外，C罗还经常向蜡像馆的维护人员寄送个人装备和最新款的球鞋，可以看出葡萄牙球星对这些细节非常在意。
分手后的C罗还在前段时间为一家女士香水品牌代言，吸金王美誉真不是盖的。2015年6月，权威财经杂志《福布斯》公布的数据显示，C罗的年收入高达8000万美元，力压梅西，称霸足坛。从曼联到皇马，C罗这12年积累了大量资产。财富网站therichest.com数据显示，C罗的资本净值(Net&nbspworth)高达3.1亿美元，约合20亿人民币！真正的亿万富翁。
C罗年薪2000万欧元，和梅西并列世界第一。作为3座金球奖得主，C罗在足球领域的成就可谓登峰造极。球踢得好，人长得帅，又有智囊团相助，C罗不想发财都难啊！
C罗浑身是宝。丰田、嘉实多、阿联酋航空、耐克、阿玛尼、肯德基、三星、豪雅、可口可乐、实况足球等品牌，都找C罗代言。30岁出头的“单身狗”C罗，豪宅名车应有尽有，但还这么拼！作为普通人的你我，有什么理由不拼呢？
赛后C罗在WhoScored的评分中只拿到6.5分，在皇马首发11人中只比赫塞略高，排在倒数第二位，难怪C罗赛后会把怒气发泄到欧足联工作人员身上。事实上在赛后对部分球员进行兴奋剂抽检一直是欧冠的规则，本场比赛除了C罗之外，另一位皇马球员克罗斯也被欧足联要求接受兴奋剂检查，但克罗斯就没有像C罗那样发脾气。
当然，对于C罗这样的顶级巨星来说，有点小脾气也是正常的，和他比肩的梅西也同样如此。比如去年12月的欧冠比赛后，有5名巴萨球员被欧足联抽检，事后梅西就公开抱怨，称“在5名被抽中需要检查的球员里，只有我既被查血液，也被查尿液。这事挺奇怪的，不是吗？”看来未来欧足联在对C罗或梅西进行兴奋剂检查时，还应该考虑到两大超级巨星的心情。
跟贴热词： 
