网易体育10月24日报道：
尤文今夏刷新球队锋线，送走大腿特维斯，引进迪巴拉，曼祖基奇和扎扎等知名射手，不过换血效果一般：曼祖基奇开季即受伤，融入速度缓慢，迪巴拉和扎扎在进攻端时有收获，但并不受阿莱格里待见，出场时间有限。斑马军锋线4将，仅莫拉塔1人地位稳固，可西班牙小将独木难支，结果导致球队破门乏术，8场联赛只攻入9球，进球数只排在意甲中游水准，5.3%的进球转化率，更是排在联赛倒数第一。
由此可见，尤文的这条砸巨资打造的黄金锋线，在年龄结构和配置上仍有明显缺陷，为了完善该环节，费拉里斯总部正在着手为来年做准备，早早锁定了巴黎前锋拉维齐。2012年夏天登陆法甲之前，阿根廷人算得上意甲最犀利的攻击手之一，尽管不算高效射手（那不勒斯156战进38球），但前圣洛伦佐前锋凭借娴熟的脚下技术，出色爆发力和多变的场上位置，还是成为最难以盯防的蓝军尖刀，他与哈姆西克以及卡瓦尼组成的三叉戟，一度成为意甲乃至欧洲赛场最有威慑力的组合。
2012年夏天，拉维齐以3000万欧元的总身价加盟巴黎，入队前两年稳坐主力位置，为球队夺冠立下汗马功劳。不过随着巴黎近几年的大肆扩军，众多顶尖攻击手涌入王子公园球场，加之球队战术的变动，阿根廷国脚地位逐渐动摇，主力不保。今夏法国球会又花巨资引进迪马利亚，拉维齐战术空间不可避免地遭挤压，开季以来各线出场时间不到240分钟，只打入1球，彻底沦为边缘人。
拉维齐对处境不满，萌生去意，尤文则看准时机准备接纳这位前场多面手。早在今年夏天，斑马军团就与阿根廷人擦出过火花，不过由于巴黎拒绝放人，交易始终停留在初级阶段。不过现在费拉里斯总部似乎下决心引进该球员，于本周五在维诺沃基地约见了经纪人马佐尼，这一消息也得到了球市专家迪马齐奥的证实。
《足球市场》表示，尤文高层之所以相中拉维齐，除了球队锋线有待强化的客观原因外，还与阿根廷人的合同情况有关。拉维齐加盟巴黎时签约4年，合同明夏期满，法国球会已经为阿根廷人开出新合同，可球员本人去意已决，拒绝续约。这一局面颇对斑马军团的口味，尤文近些年完成不少球市妙笔，1年1人的免签大法更是一绝，皮尔洛，博格巴，略伦特和科曼等人，都获得不同程度的成功，今夏免费入队的赫迪拉，也已经成为球队中场骨干。如今看到免签拉维齐的机会，费拉里斯总部怎么可能不心动？
拉维齐毕竟成名已久，尽管在巴黎踢不上比赛，但追求者并不少，意甲范围除了尤文外，米兰和国米也是潜在买家。不过相比之下，斑马军团动手更早，今夏就曾对话经纪人马佐尼，双方昨天再次面对面，谈判甚至进展到了讨论合同待遇的阶段，意甲卫冕冠军已经甩开国内竞争对手，在拉维齐争夺战中处于领跑位置。
不单如此，尤文高层还握有重要的人脉优势，今夏高价引入的迪巴拉，经纪人同样是马佐尼。而且有消息称，在迪巴拉转会过程中，斑马军团给了马佐尼不少“好处”，双方合作关系非常紧密。正因如此，即便眼下双方在合同细节上尚有不小差距（拉维齐索要高薪），但若马罗塔下决心拿人的话，拉维齐的下一个落脚点，很有可能就是都灵城。
跟贴热词： 
