网易体育10月24日报道：
那不勒斯今夏换帅，球队开局受到影响，但度过磨合期后迅速展示出强队风范，联赛中先后击败尤文，米兰和佛罗伦萨，取得3连胜，欧联赛场也连战连捷，状态火爆。那不勒斯上下对夺冠噤若寒蝉，卡瓦尼却替老东家喊起夺冠口号：“或许这样说有点早，但我认为那不勒斯可以向榜首发起冲击，我相信今年就是他们夺冠的时机。理由？很简单：他们比其他球队踢得更好。”
卡瓦尼并非没有凭据，乌拉圭人自称一直关注着老东家：“我人虽然在巴黎，但始终是那不勒斯的忠诚粉丝，经常在电视上观看他们的比赛。今年的那不勒斯更加美丽，战术组织得非常好，我替代他们开心，因为蓝衣军团可以踢出场面精彩，同时又能兼顾结果的比赛。萨里真的是一名优秀的教练，不但重新确立了新战术和新阵容，还很好地将球队日常训练内容与实战结合在一起，这些都是考验教练带队功底的细节。”
二进宫的情况，在足球世界时有发生，卡瓦尼暗示自己未来也有可能重返圣保罗球场：“当然了，作为职业球员，我们的未来充满着不确定因素，无法预测，如果真有机会的话，我愿意回到那不勒斯踢球。我在那座城市度过了梦幻的3年，那里是我登陆巴黎这样的大球会的重要跳板，而且我在那里有许多朋友，那不勒斯又是我心中的城市，所以如果可能的话，为什么不（回归）呢？”
卡瓦尼（Edison Cavani）国籍：乌拉圭 生日：1987年2月14日 所属俱乐部：巴黎圣日耳曼 位置：前锋
卡瓦尼出道在乌拉圭达努比奥队，2007年初的南美青年锦标赛上，他打进7球，力压比达尔、帕托、卢卡斯等球员，成为该项赛事的最佳射手及最佳球员，并帮助乌拉圭国青队取得2007年世青赛的参赛资格。
表现出色的卡瓦尼引来了多家欧洲顶级强队的关注，但2007年冬季转会期，巴勒莫抢先一步将其收归帐下，卡瓦尼也正式踏上意甲征程。
2007年3月11日，巴勒莫主场对阵佛罗伦萨的比赛，卡瓦尼第55分钟替补登场，仅用15分钟，便迎来自己的处子进球。
不过，在2007-2008赛季，由于米科利及阿毛里牢牢占据主力位置，卡瓦尼很难赢得锋线首发机会，多数时间出任右边前卫。直到2008年夏季转会期阿毛里跳槽尤文，卡瓦尼才回归最擅长的中锋位置。
接下来的两个赛季，其首发次数均超过30场，分别取得14粒及13粒联赛进球，无论巴拉尔蒂尼、曾加，还是德里奥-罗西，均对他信任有加。年纪轻轻的卡瓦尼也逐渐跻身意甲一流射手的行列。
2010年，卡瓦尼入选乌拉圭队的世界杯阵容。在南非的赛场上，卡瓦尼与弗兰和苏亚雷斯组成的三叉戟威力十足，全世界为之侧目。
乌拉圭队最终获得了2010年世界杯的第四名，那是他们自1970年以来在世界杯上的最好成绩。
风头正盛的卡瓦尼在2010年夏天加盟那不勒斯，也让自己的足球生涯站上了更高的舞台。
在那不勒斯的三个赛季中，卡瓦尼与拉维奇、哈姆希克组成了令人生畏的三叉戟，卡瓦尼三年一共打进78粒联赛进球，成为了世界上最好的中锋之一。
2013年夏天，卡瓦尼加盟法国土豪巴黎圣日耳曼。
由于伊布的存在，卡瓦尼并没有被放在他最熟悉的中锋位置上，进球率有所下滑。今年的南美赛场上，他如果能找回自己最好的状态，与苏亚雷斯的前锋组合，一定会放射出最耀眼的光芒。
卡瓦尼虽在那不勒斯留下深刻印记，但以巴黎球员的身份回到圣保罗球场时，仍然听到了球迷针对他的嘘声，对此乌拉圭人想的很开：“我没有听到嘘声，耳中只有掌声。即便有嘘声，我想那也是因为那不勒斯球迷爱我的缘故，是充满爱意的嘘声。”
跟贴热词： 
