网易体育10月23日报道：
AC米兰近来状态低迷，联赛连续三轮不胜并在周中的贝卢斯科尼杯中负于国际米兰，这样的成绩让贝卢斯科尼十分不满，意媒爆料贝总已经给米哈伊洛维奇下了必胜的死命令，要求米哈必须带队赢下未来的两场意甲联赛。米兰即将迎战的对手分别是萨索洛和切沃，如果无法拿下这两个主场的比赛，等待米哈的就将是下课。
预备主场打一场翻身仗的米兰迎来了一个坏消息，根据天空体育透露，巴卡目前在进行单独训练，哥伦比亚人很可能因为因肌肉劳损而错过本轮的比赛。而《米兰体育报》给出的本轮首发预测中也将巴卡放在了替补席上。此外，在贝卢斯科尼杯中受伤的贝尔托拉奇大概也会错过对阵萨索洛的比赛，还在养伤的巴洛特利本轮也无法复出。
以米兰目前的状态来说，无法战胜萨索洛也不能算多大的冷门，毕竟萨索洛上轮刚刚击败了状态不错的拉齐奥，终结了蓝鹰军团的联赛三连胜。而且在上赛季的意甲联赛中米兰曾遭萨索洛双杀，红黑军团上赛季仅在意大利杯的对阵中赢过萨索洛1次。此外米兰历史上5次跟萨索洛交锋就输了3次，可见萨索洛的难对付。
AC米兰伤停：梅内（伤）、尼昂（伤）、巴洛特利（伤）、贝尔托拉奇（伤）
AC米兰（433）：1-迭戈-洛佩斯/20-阿巴特、17-萨帕塔、13-罗马尼奥利、31-安东内利/16-波利、18-蒙托利沃、27-库茨卡/11-切尔奇、9-路易斯-阿德里亚诺、28-博纳文图拉
萨索罗（433）：47-孔西利/11-福萨里科、15-阿切尔比、28-保罗-卡纳瓦罗、13-佩鲁索/7-米西罗利、4-马格纳内利、8-比昂迪尼/25-贝拉尔迪、99-弗洛卡里、83-弗洛雷斯
跟贴热词： 
