在福建三明举行的青运会乒乓球比赛间隙，他接受记者采访时多次提及青少年群体对乒乓球运动关注和参与程度的下降，以及他对推动“国球”进校园的思路与计划。
“乒乓球作为国球，在竞技体育领域为我国做出了突出贡献。”刘晓农说，以往学校有个水泥台，课间10多分钟，学生都爱打乒乓球。现在各种球类项目和全民健身项目开展普及，孩子们可以选择的运动项目多了。相较而言，乒乓球运动开展情况就不太理想了。
“现在学校里乒乓球馆、球台都有了，但打的人却少了。”刘晓农说，加上乒乓球缺少对抗等自身因素限制，关注和喜欢这项运动的青少年在减少，球迷都集中在中老年群体，“这个问题不能回避”。
重新培养孩子们对乒乓球运动的喜爱与关注，关键还在于校园推广。刘晓农表示，下一步将从三个方面推动乒乓球在青少年中的普及。其中首要是举办乒乓球传统学校校际比赛。
“目前国内有数十所乒乓球传统学校，项目基础不错。我们希望利用寒暑假期，组织各个学校之间相互打比赛，打造一个校际之间相互交流的平台。”刘晓农说，计划在明年开展的这项校园比赛，目的并非培养世界冠军，而是培养更多的青少年对乒乓球的兴趣爱好，带动更多孩子参与其中。
其次，是借鉴篮球等项目的经验，开展“乒乓球大篷车进校园”等活动。刘晓农说，国际乒联乒乓球博物馆已落户上海，乒乓球文化普及就得用好这些资源。比如将乒乓球博物馆中的一些藏品、故事等，通过大篷车等方式送进校园，大力普及乒乓球文化。
还要多渠道探索乒乓球“造星”。刘晓农说，明星运动员对于青少年的影响非常大。近年来国家乒乓球队也开展了世界冠军进高校、进军营等互动活动，但整体社会影响力还不够。“今后除结合重大比赛和全民互动之外，可能探索跨界等方式，打造更多、更有影响的乒乓球星”。（完）
跟贴热词： 
