网易体育10月23日报道：
今年，宗申车队携升级后的RC250继续征战全国公路摩托车锦标赛厂商杯国产250CC组比赛，这一组别的比赛是目前全国公路摩托车锦标赛的最高级别。在5月南京的揭幕战中，宗申车队大杀四方，何智锋和今年重新回到队里的台湾“美女车神”刘君眉大包大揽，两人在两个回合的比赛中，都包揽了冠、亚军，顺利为车队也拿下了团体冠军。这一站，基本奠定了全年的比赛走势。
6月，全国公路摩托车锦标赛来到了湖北襄阳，在这里，宗申RC250给车队稳定的支持，宗申车队的比赛犹如南京站的翻版，两回合仍然包揽前两名，宗申车队在年度积分上就开始拉大了领先的差距。7月酷暑难耐，比赛移师南方的广州城。三水赛道上的漏油事件，让车队的老将何智锋中招摔伤退赛。比赛似乎有了悬念，而竞争对手从比赛开始就玩命狂追。然而，RC250良好的操控性、超强动力和美女车神刘君眉的高超技术，让比赛失去了悬念，她包揽两回合个人冠军，和队友蔡子扬合力保证团队冠军不外流。这一战，刘君眉也从队友何智锋手中接过了年度个人积分的领先位置。
经过长达3个月的休整，10月中旬，全国赛第4站来到了上海滩。宗申车队的老将何智锋受伤复出，一如既往的快！两场比赛都是率先完赛，只是第二回合颁完奖后，赛会认为何智锋在并没有获得任何优势的情况下抢跑而加罚30秒，冠军被降为了季军。刘君眉此站比赛不太顺，两回合都遇到意外，没有取得积分。但这一切，仍然改变不了宗申车队领先的局面。在车手年度积分榜上，何智锋、刘君眉分别的141分和130分占据前两名，第三名的是新感觉车队的张海龙，积126分。如若不是三水站何智锋因为中招退赛一分未取，上海站刘君眉也是因为意外一分未取，可能年度车手冠军的归属早就失去了悬念，但这都不是什么事儿。这周末的南京站，依今年何智锋的表现来，他从没有遇到什么竞争对手，不出重大意外，他夺取年度总冠军是顺理成章的事情。年度亚军的悬念可能会大一点点，从今年比赛看，刘君眉完赛的情况下，从未输过第3名的张海龙，这场比赛，想必张海龙会向刘君眉发起冲击，刘君眉也许面临的竞争大一点而已。年度团体积分榜上，宗申车队领先第二名新感觉车队达36分，只要宗申车队的何智锋、刘君眉和蔡子扬任何两名车手顺利完成比赛，总冠军的奖杯就会是宗申车队的！
本周六（24日），收官大戏将正式上演，我们共同期待宗申车队再续辉煌！
跟贴热词： 
