江苏盐城街道赛道
全长：2.8公里
中国量产车组排位赛最佳成绩：1:29.309-北京汽车新港车队朱戴维E系列（2014/11/1）
超级量产车组排位赛最佳成绩：1:17.409-东风本田车队何伟权思域（2014/11/1）
盐城赛道同样位于盐城国际会议展览中心与欢乐谷之间，规划为国际汽联四级赛道，全长2.80公里的赛道将使用盐城市中的新都路、华山路、松江路及东环路。赛道共11个弯角，最长直路682.35米，最高时速约203.49km/h，最低时速为59.50km/h。
2014年，CTCC在江苏盐城经济技术开发区进行了首次完全由中国人自主设计、举办和组织的街道赛。这次街道赛偏向高速的特性让比赛高潮迭起，受到了车手们的广泛好评。值得一提的是，这场比赛也是2014赛季的年度收官总决赛之战。位于盐城的东道主东风悦达起亚邀请各大车手、车迷一道参观了三工厂，真正感受到汽车工业时尚与尖端科技的魅力。比赛落幕时，两大组别的年度冠军也随之诞生。CTCC的年度颁奖晚宴也在盐城举办，长安福特、北京现代分获2014年厂商杯冠军，江腾一、崔岳分获年度车手总冠军。
2015年10月24-25日，CTCC中国房车锦标赛将继续在盐城掀起一场房车赛事的旋风。赛前，CTCC的比赛用车将会驶上街头巡回路演，盐城市民可以在赛前就领略到中国赛车的顶尖风采。同时，中韩两国将以汽车工业及汽车赛事为交汇点，在本周末携手打造中韩（盐城）汽车文化节。这是继中韩赛车文化节深入交流后的又一个升级。据悉，文化节的重头戏“中韩汽车挑战赛”将进入决赛日的日程，中韩赛车将会在盐城街道上实现最巅峰的交汇。
上海嘉定比赛结束之后，广汽丰田、北京现代及北京汽车以235-232-226的积分各据一方。三大厂商车队仅仅只差9分。在如今单站比赛双回合理论最高可以拿64分的大积分制度下，目前这个厂商杯积分可以说，没有任何一个厂家占据任何一点优势。车手积分榜上同样胶着，北京现代的崔岳则凭借出色的发挥，和朱胡安同积101分并列榜首。上赛场一役显示，20分的差距也可以在一站比赛中化为泡影。
如今，本赛季中国量产组还剩下两站4回合的比赛，任何一点的差池，都将会葬送年度的荣誉，因此，不论是哪支车队、哪位车手都不容有任何闪失。
上海嘉定站，外号“皇上”的叶弘历终于圆了在CTCC站上最高领奖台的梦。可惜，他的队友张志强上演惊魂一幕，与谢欣哲发生碰擦撞墙，这让他在积分榜上的领先优势顿失，夺冠之路途可谓多舛。
如今，车手年度积分榜将会呈现甄卓伟领跑，张志强与何伟权追逐的局面。三位领先车手代表不同的厂商车队，也间接反映了超级组今年激烈的竞争程度。另一方面，东风悦达起亚依旧在厂商杯积分上领跑，争冠形势日趋白热化。
由于捷凯车队在上站比赛采用了2016赛季的规格，不能获得积分，因此上海大众333车队已经提前获得了本赛季的厂商杯冠军。但在车手积分榜上，张臻东凭借上赛站的积分，以1分的微弱优势反超队友王睿重返榜首，车手冠军的归属依然是一大看点。
如无意外，捷凯车队还将继续在本站测试新规格赛车，而新车无论是速度还是稳定性，都值得关注。
10月24―25日，长城润滑油CTCC中国房车锦标赛盐城站暨中韩（盐城）汽车文化节将正式开赛，届时，所有谜题都将得到揭晓，敬请期待。
跟贴热词： 
