广州日报记者 谢泽楷 张
提前降级的申鑫，跟即将五连霸的恒大是冰火两重天。申鑫流浪至上海，偏居一隅，没有传承，球迷稀少，为了维持日常运营，球员能卖的都卖了。只聘土帅，踢成什么样算什么样，自甘沉沦。恒大在申鑫眼里，就像习大大和中央办公厅给大伙儿描绘的中国梦一样美好……
当有球星来到上海申鑫队里是这样子的。
贵州人和前身是陕西哄保在2009年和2010年引进一批一线国脚，还引进卡隆这种在国米踢过球的外援，成为国内第一家大肆引援的中超俱乐部，一度号称“中国皇马”。几年后呢，老板投入锐减，已经在降级边缘，成了黄马。
作为老牌球队，泰达在2011年拿到足协杯之后，越来越没有追求了，现在变得颓废、堕落，就像一个天天弯着身子躺床上抽鸦片的中年瘾君子一样，身体里长满了懒虫。力争上游已经不再是他的事，只想混混日子。
绿城球迷曾举出横幅“宋氏王朝”，来表达他们对宋卫平经营理念的认可。宋卫平搞房地产，有情怀，求精不求多，搞球队也一样。绿城的房子代表了城市精英，恒大在二三线城市或者郊区的房子代表农二代的草民，但现实情况是农村包围了城市，恒大成为了赢家。
长春亚泰这个队啊，打谁都不一定能赢，但打恒大不一定会输。最近几个赛季，长春亚泰一打恒大就来劲，战斗力自动提升到200%，好像赢一场恒大不只拿3分一样。长春这几年在中超的存在感，还真就是能赢恒大！
富力成军4年，冲超、冲亚冠，都成功了，放在其它任何一座城市，富力都会成为球迷的宠儿，但偏偏广州还有恒大。不管富力做什么，不会被拿来跟鲁能或者绿城比，只会被拿来跟恒大比。从俱乐部管理到球队成绩，再到球迷文化建设，恒大处处成为苛刻的尺子。据说张力比许家印有钱，但富力搞足球的大策略跟恒大不同，这决定了投入不同，再加上管理方式效率偏低，也决定了结果不同。避其锋芒，打持久战，这是富力的方法论，但不能否认，就目前而言，恒大的存在让富力事倍功半。
辽足跟恒大是结怨了。当年穆里奇被铲，肇俊哲被抓头发，然后恒大发公开信要求对肇俊哲终生禁赛。后来郜林被骂，反击，被禁赛，总之双方之间是满地鸡毛。终身禁赛这个确实有点过分，肇俊哲不爽了，多次在微博上说恒大雇佣水军攻击他。但辽足本身口碑太差了，假球，默契球，球迷素质底下，大家都看在眼里。可能辽足队员、球迷和俱乐部都难以解释为何网友大多站在恒大一边，所以用一句话来解释：“水军怎么那么多？”
联赛亚军，参加亚冠差点小组出线，联赛低迷之后又连续两年杀进足协杯决赛，也是因为球队班底不错。孙可、吴曦、任航、李昂、吉翔等几大国脚自然也成为其它豪门俱乐部争相抢购的对象。恒大作为中超最大买家，从很多俱乐部买人，偏偏没有从舜天买过一个人。权健6000万买孙可，然后孙可还回来帮助球队杀进足协杯，舜天真是做梦都要笑醒。以舜天的投入和作风看，无心留住国脚，只想尽可能套现，那就希望其它俱乐部来争相抢购吧，再破孙可的纪录多好啊！舜天说：喂，刘总，你出价啊！
2015赛季中超赛场最大比分是恒大主场7比0横扫重庆力帆。正常情况下，输得这么丢人，是无颜见陪都父老了，但对力帆而言，这竟然是完全可以接受的！输球后，客队球迷继续光着膀子给球员鼓劲，王宝山只说知耻后勇，重庆还有很多球迷去机场接机，重庆媒体说这是战略性放弃。一支保级队，太实在了，整个中超赛场，也只有他们根本不把恒大当一回事！
建业起起伏伏20年，乙级、甲B、甲A、中超、中甲，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，不懈的坚持扎根于中原大地，才征服了河南球迷，建业是中国足坛坚持二字的代名词。而恒大呢？入主第一年就冲超，第二年就夺冠，彻底成为广州球迷的宠儿，天体再也没有冷场过。恒大两年就收到了建业耕耘20年才收到的效果，这性价比也太高了。
永昌是草民精神的代表。揭幕战踢得势均力敌，补时阶段被恒大绝杀，让人对永昌刮目相看！第二次交手，1比1逼平了继续拿分争冠的恒大。不畏惧，不冒失，永昌面对恒大时表现的气质，王侯将相宁有种乎？
申花只想当上海滩老大，所以特别不愿意看到上港夺冠。今年的申花球迷没别的，就一种潘啃奶：别让上港夺冠，别让国安夺冠，别让鲁能夺冠，所以，恒大夺冠吧！这还是我们曾经熟悉的高贵的申花吗？
许主席在机场的电视机里讲述恒大成功学，一位叫上港的旅客看到了，怦然心动，于是它以恒大为偶像，按照恒大买买提的方式试图组建无敌速成班。看上去，真的快要成功了啊。确实，毕业于西太平洋野鸡大学的唐骏曾经出了一本著名的成功学书籍叫作《我的成功可以复制》，风靡一时，但许主席有没有告诉上港同学，“我的成功无法复制”？
恒大本轮中超海报又玩一语双关，要踩着鲁能夺中超五连冠，然而……鲁能是2010年的中超冠军，是恒大之前的班霸。本来鲁能啥问题都没有，引援也引得好，比如郑智和李金羽，比如日科夫和安塔尔，青训也做得好，鲁能足校人才辈出，球队氛围也极好，大家都有归属感，管理也不错，堪称人性化，然后大家收入工资也高……
问题是恒大一来，鲁能好像突然啥问题都有了。国企管理的弊病出现了，亚冠的惨案频繁出现被频繁提及，成绩压力让青训成果始终难挑大梁，外援跟内援貌合神离，球队变得不团结，明星还是那么多，但越来越没有强队范儿，像扶不起的阿斗……恒大说：怪我咯？
巧合的是，恒大前两年，都是在鲁能主场最终夺冠，今年，这个周末，恒大赢了鲁能又是冠军。如果老霸主连续三年当新霸主的垫脚石，那就真有画面感：越王勾践给吴王夫差当马夫。当然，说鲁能是勾践可真是抬举了，因为鲁能并没有卧薪尝胆，过得那么奢侈，一把把的钞票浪费了。此时，画外音传来：“大哥，求你了，你放过我吧，明年再提前一点夺冠行吗？”
京媒说，国安要当恒大争冠的判官。就这么简单一句话，你都能感觉到那股自豪和骄傲。反正是高姿态，这是北京国安上上下下左左右右惯有的。国安是有独特的资本，背靠特大央企，长期的坚持，稳定的投入，多年火爆的球市，极有凝聚力的球迷文化，都确实值得其它中超俱乐部羡慕，但，也可能是他们的那种自恋，才成了桎梏他们更进一步的圈套。“胜似冠军”是他们表面上自恋的态度，不屑于真正的冠军，是他们更真实的自负的态度。国安跟恒大的对抗，是中超最具话题性的对抗，真希望有朝一日，国安不是像冠军，而是冠军，那样中超会更有趣。
除了充当恒大夺冠“背景帝”这一痛点之外，近5个赛季以来一直无法击败恒大也是鲁能心中的最痛。在近5年两队的较量中，恒大以4胜5平占据绝对优势。对鲁能而言，好消息是中国足协取消了中超冠军现场颁奖环节，他们不至于在本周日的天体显得太过于尴尬。
从中乙到中超，延边长白山只用了372天，创造了一个中国足球史无前例的奇迹。提前两轮冲超的延边长白山目前积58分位列中甲积分榜榜首，领先第二名的河北华夏幸福4分。本轮中甲，延边长白山主场迎战湖南湘涛，只要赢球就将提前1轮获得中甲冠军。
此外，目前河北华夏幸福、大连一方和北京北控分别以54分、52分和50分分列中甲第二至第四名。中甲还剩下两轮比赛，理论上这三支球队都有机会获得本赛季另外一个晋级的中超名额。相比之下，河北华夏幸福的机会最大。
目前，湖南湘涛、北京理工与江西联盛分别以26分、23分和22分位列中甲积分榜最后3位，这3支球队都存在降级可能。相比之下，江西联盛和北京理工如果本轮输球，就将双双提前一轮降级。
跟贴热词： 
