自佩兰执掌中国国家队后，作为组织型后腰的黄博文很少得到法国人的青睐，虽然屡屡能进入集训队大名单，但始终无法进入最终的23人大名单。
相反，在俱乐部中，黄博文屡屡在中超以及亚冠赛场上有惊人表现，近日在对阵柏太阳神的比赛中又是打进足以媲美齐达内和罗本的世界波，关于让黄博文重返国家队的新闻又是甚嚣尘上。
2000年，13岁的黄博文进入秦皇岛的中国少年足校，一年多后，他的天赋就被国安梯队教练吕军看中，将他带到了北京。这个长沙少年从14岁就开始了自己的北漂生涯。
黄博文在国安的成长速度是惊人的，2004赛季他就已经进入国安一线队。2004年5月26日，是黄博文一生都不会忘记的一天，那天的中超联赛，国安在主场迎战沈阳金德，面庞青涩、身材瘦小的黄博文在第70分钟换下了阎相闯，正式开启了为御林军征战的生涯。（图为资料图）
终场结束前，黄博文左脚抽射将比分锁定在4-1，同时，也创造了16岁零300天的中国职业足球顶级联赛年龄最小的进球球员纪录。（图为资料图）
之后的黄博文自然被当成国安的宝一样看待，球迷都期待着这个青涩的天才少年成长为国安的核心。
在07年李章洙上任后，20岁的黄博文坐稳了主力后腰的位置，还入选了国家队。09年，黄博文在亚冠比赛中严重受伤，但休战三个月后又夺回了主力位置，并在客场与申花的比赛中单骑救主，为国安带走一分，也是夺冠路上关键的一分。
最终，国安在09赛季以一分的优势拿到了久违的中超冠军，黄博文在22岁那年就已经品尝到了称王的滋味。
2004年到2010年，黄博文共为国安出场过101次打进13球，不过在2010赛季，随着徐亮的加盟，拥有马季奇、杨昊等多名实力派中场的国安竞争越发激烈，黄博文只出场19次，在队内无法获得绝对主力位置。
2011年初的亚洲杯，入选了国足大名单的黄博文没得到一分钟的出场机会，好强的黄博文感觉自己遇到了瓶颈。
于是，他没有与国安续约，尽管当时就传出恒大求购的消息，但他坚持寻求到海外踢球的机会，最终加盟韩国豪门全北现代。
黄博文也成为继万厚良和冯潇霆后第三位在全北现代效力的中国球员。最终在2011年踢完亚洲杯后，黄博文以45万美元的年薪和全北签约2年，全北官网称赞其有着突出的传球能力，传球意识和传球速度都非常突出，而球队主帅崔康熙也不吝赞美之言，称其是一位伟大的、极具天赋的中场。
值得一提的是，在黄博文离开中国前往韩国体检时，黄博文曾在微博上写道：“今天的飞机去韩国体检，一切顺利的话就会签约，之后回来过年。谢谢国安这么多年对我培养，谢谢球迷们这么多年对我的支持非常感谢你们。回国必回国安请你们放心。”
前往全北后，黄博文同样无法锁定主力位置，虽然他曾在2011年跟随球队进入亚冠决赛，但最终输给阿尔萨德，黄博文的球队只能屈居亚军。
在全北现代的一个半赛季里，黄博文出场29次打进3球，而他的全北首球还是在亚冠对弱旅阿雷玛的比赛中打进的。同时因为妻子怀孕在韩国生活不便，黄博文也动了回国的念头。
回国必回国安”，或许是到了兑现承诺的时候了。但此时的黄博文发现，自己许下的承诺却无法靠自己一个人来实现，合约还有一年多才结束的他不可能自由转会。有北京媒体披露，黄博文提出自己贴补部分转会费回到国安但没人搭理，因为当初零价放人的国安不愿意当这个“冤大头”。
国安俱乐部董事长罗宁曾表示：“自己记得当时无论是小黄自己，还是其他人都没有与国安联系过小黄回来的事情。”而俱乐部总经理高潮也称：“不存在国安想不想从全北现代买小黄的事情，因为就没有人与国安联系过。”
于是，长期关注黄博文的广州恒大出手了，向全北报价200万美元。只有恒大跟全北谈判，黄博文要想回国就没得选择。恒大夺取亚冠冠军的目标，以及有名帅里皮执教也都让黄博文心动。
当然，黄博文自己也承认，丰厚的合同也是自己加盟恒大的一方面。据传黄博文的年薪达到700万人民币，这应该是他在国安可以拿到的年薪的四五倍。
2013赛季，黄博文在第3轮比赛中再次回到工体对阵旧主国安。首发出场的黄博文在比赛中的每次触球都会遭到嘘声和辱骂，比赛结束后，黄博文并未随恒大走回更衣室，而是穿起外套跑向看台，只见他边走边向球迷鞠躬，并高举双手鼓掌向球迷致谢。
然而，国安球迷并不领情，时不时对他抛下杂物，甚至喷洒的可乐浇在了黄博文身上。
一杯泼下来的可乐没有阻挡他谢场的脚步，但工体的工作人员都看不下去了，他们把小黄强行架走，不顾他的挣脱，因为他已做得足够多。当赛后接受采访时，黄博文终于忍不住泪水，“我想过自己当初说的话，心里一直有这个事。对不起球迷，欺骗球迷感情了，只能说声对不起。”
2013年，黄博文帮助恒大拿到中超亚冠冠军，而在足协杯半决赛对国安的比赛中，黄博文打入了恒大第4球，虽然他没有庆祝，但依旧遭到了国安球迷的辱骂。
虽然他一直是恒大的主力后腰，但却并未得到佩兰的肯定。无缘年初的亚洲杯对黄博文又是一次打击。
今年亚冠复仇西悉尼，黄博文开赛第19分钟背身外脚背的精准做球帮助高拉特首开纪录；对阵鹿岛，黄博文先是主罚定位球开出弧线球助攻高拉特破门，随后在下半场又是主罚任意球直接助攻埃神头球破门。
击败舜天和申花，他连续送出助攻。即便这样，黄博文也无法进入佩兰的国家队，而后在亚冠对城南的比赛中，黄博文距离球门30米轰出世界波，这个球甚至让场边的前世界足球先生卡纳瓦罗都手足舞蹈。
亚冠1/4决赛对阵柏太阳神，黄博文开赛5分钟主罚的任意球造成了铃木大辅的乌龙，下半场则是斜传门前帮助郜林破门，这也是恒大本土球员在本赛季亚冠中的首个进球。
接下来击败上港的榜首大战，黄博文策划了2个进球；主场对阵柏太阳神，在球队0-1开局不利的情况下，又是黄博文站出来，侧身凌空打进媲美齐达内以及罗本的进球，这个进球顿时浇灭了对手翻盘的心。
本赛季的中超亚冠，黄博文打入3球贡献9次助攻，这样的表现显然比参加了东亚杯以及世预赛的某些后腰球员要强出不少。
但就是这样一个攻守兼备，能传球能轰世界波的黄博文，依旧感动不了佩兰，前者无缘在武汉的东亚杯和世预赛。
以往，黄博文多次进入45人名单，但到了23人名单出炉时即全无踪影。这一次，黄博文入选了世预赛对卡塔尔的45人名单，不知道近期的3场比赛，黄博文能否“感动”的了佩兰呢？如果这都不能让其进入国家队，黄博文接下来到底还要怎么做？
就这样稀里糊涂间，中国与中国香港队的比赛被冠以港中大决战，颇有点耸人听闻的意味。然而香港第2、中国第3，而做小三是不道德的，这样的比赛对国足来说称之为只能取胜，连拿1分都不允许的背水一战并不过分。
在此之前，没有人预想过中国队会倒在香港这一关，本人也没有，事实上直到今天还有人不相信、不愿相信。不过我在两三个星期前就撰文指出，球迷可以情绪化地死忠、愚忠某教练某球队，作为最高决策者和最终责任人，蔡振华必须通盘考虑各种变数，并做好预案、留好后手。6比0不丹、0比0香港、3比0马尔代夫、0比1卡塔尔，佩家军在所进行的全部4场比赛中的表现全部低于外界的预期，更劣于对手的同期表现。面对这样的严峻现实，如果决策者还认为2胜1平1负的成绩蛮不错，客场1球小负最强对手也过得去，进而选择不作为，那么这样的决策者，要么是一个十足的外行，要么是一个十足的官僚。
很不幸，中国足球的主事者既外行又官僚，从来都是、永远都是！
或许，前瞻思维、果断决策，在一个月前就毅然实施赢球换帅的大手术，本大师对于坑爹足协的要求实在太高。可是在先平香港后输卡塔尔后，足协依然以为我们还活着，继续支持佩兰，那就是在秀人品下限了，难怪遭到90%民意的嘲笑和唾弃。其实蔡乒乓虽然不懂足球，但毕竟是前世界冠军球员和冠军教练，不会看不出佩兰的饼才属性，之所以选择不作为，一是官僚秉性使然――啥事都被你们媒体和球迷牵着鼻子走，我这副部级国家干部的脸往哪儿搁？二是受官僚体制的羁绊，即使想换帅也很难操作。
所以，这里面的麻烦不只是违约金。另一方面，糟糠之妻难休、迎娶美貌小三亦难，在时间无多、牵制却极多的现实情况下。官僚体制下，大小官员们要么乱政要么懒政，几乎没有第三条路可走。不过，中国足协在佩兰已经几乎失去了全国人民信任，连手下球员也显露反骨的情况下依然决定维持现状，除了懒政，可能还有见不得人的勾当。遥想当初，人们对于傅博之后，足协选择佩兰颇为困惑。除了法国人从来没有担任过国家队主帅，也就从来没有率队征战过世界杯大赛之致命缺陷外，还在于当时恒大已经为屡战屡败的中国足球树立了一个成功的标杆，那就是必须聘请一个世界级名帅，用一头狮子才有可能率领一群绵羊创造奇迹，里皮的呼声非常高。里大帅亦颇为应景或乖巧地表示，恒大将是他执教的最后一支俱乐部球队，未来只可能执教某支国家队。
事实上，多种渠道的信息显示，足协高官，包括菜头在内都与里皮、许家印探讨过相关事务，“银狐”甚至不顾外界议论出现在国家队赛场，一副呼之欲出的架势。虽然因某些外人无从知晓的原因，意大利人最终无缘国足，但里皮的出现无疑大大提高了国足主帅的入选门槛。人们普遍猜测，新主帅即使不像前世界杯冠军教头那么高端，至少也得是4强、8强级的牛人，结果却来了佩兰，一个江湖名头都不如卡马乔的小人物。
亚洲杯小组赛的三战三胜让人们暂时忘记了里皮，也由猜疑转为赞美佩兰，甚至把佩兰当做国足的真命天子。俺也在“关你球事”里说过佩工几句好话，不过在其被澳大利亚袋鼠吓死前，俺就公开撰文，标题“继续质疑、不惜打脸”。不难发现，法国人迎战卡塔尔的阵容阵型与战术思想与对澳一役极为相似，即使小卡充其量只是亚洲二线品牌，而中国队才是本组种子队。
一个月前，在佩家军6比0“大胜”幸福之国不丹，卡塔尔人却灌不丹山民15球时，我撰写了一篇引发巨大争议的文章“赢球换帅，睿智还是疯狂？”。虽然用的是问号，且选择了“疯狂”这一有点自黑的措辞，但真实观点和主张一目了然。当时就有知道分子笑我书呆，当然他不是因为基于对足协昏庸的了解而断言其不可能这么霸气行事，而是说足协用佩兰是有内情的，这个内情就是佩兰是领导钦定的。至于为何“钦定”没说，不过回想当初足协选帅时居然不强调必须具有执教国家队和征战世界杯的经验，却把了解亚洲足球当做必要条件，好像还真是那么一回事――法国人在卡塔尔混过几年。
嗣后，中国足协又火速招聘了一个法国女人出任中国女足主教练。说火速既是因为离郝伟辞官没多久，也因为亚洲杯后女足没什么大赛任务，并不那么急于选帅。关键在于，据说这两个法国人的中方经纪人是同一人，法籍华人。
这是我们司空见惯的阴谋论？也许。不过还记得白川么？那个引入“饼才”阿里汉，进而垄断了中国队所有热身赛业务的黑道白川。30年来，中国队特能输，部分原因在于存在着大大小小的窃国贼，而若无足协内鬼，这些比利时籍的、法国籍的假洋鬼子绝不可能左右逢源、野火吹又生。
如果这样的传闻和推断成立，那么1117之战，中国队只要不输球，佩兰依然可以干下去，足协又要发煽情海报呼吁人们与国足长相厮守。不过即使传闻不实，佩兰的命运也不由业绩决定，而是取决于中国式懒政和乱政之轮盘赌到底转到哪一面――只要不遭遇淝水之战式的乱政袭击，足协懒政可保兰兰性命。
跟贴热词： 
