网易体育10月24日报道：
做出让肖若腾上刘榕冰下，是中国队经过综合考虑做出的慎重决定。刘榕冰目前已经24岁，并不是有报道说的什么小将。刘榕冰是一名全能选手，吊环稍弱鞍马强一些。但在全能领域，中国队已经有邓书弟、林超攀两名更有实力的选手，刘榕冰在全能上的优势在队中并不显眼。
肖若腾目前只有19岁，是今年全国锦标赛鞍马冠军，今年世界杯巴西站他获得鞍马和单杠两枚金牌。一代鞍马王子肖钦退役之后，中国队的鞍马就成了一块短板，同样来自八一队的肖若腾能在这个关键时刻被中国队看中并委以重任，足以见得中国队对单项特点突出的好苗子的渴望。
刘榕冰以前参加的比赛，基本是一些亚洲级别的赛事。他曾获得2013年全运会全能亚军、东亚运动全全能冠军，2012年亚锦赛独得四枚金牌。去年他也参加了南宁世锦赛，但没有能够上场。相比而言肖若腾的鞍马更突出一些，他的成套动作D分高达6.9，可以被中国队当作参加这次世锦赛的秘密武器。
张成龙无疑是中国体操男队的灵魂人物，他拥有三次世锦赛、一次奥运会男团夺冠的宝贵经历，去年的南宁世锦赛中国队正是凭借他最后时刻在单杠上的决杀，才以0.1分的微弱优势神奇逆转日本队实现男团六连冠。从这次世锦赛团体作战目标来说，张成龙将率领全队冲击七连冠伟业。邓书弟、林超攀，将在全能比赛中向内村航平发起新的挑战，尤浩、刘洋、肖若腾分别是双杠、吊环和鞍马的单项精英。
从备战明年里约奥运会的战略来看，张成龙、邓书弟、尤浩、刘洋的主力位置相对稳固，其他队员需要竞争才能上位。肖若腾这次获得世锦赛参赛资格，机会非常难得，他需要抓住这个机会展现自己的能力，在高强度高压力的大赛中拿出真本事，才能进一步打动国家队教练组。而对于近两次世锦赛都在最后一刻无缘赛场的刘榕冰来说，只有再继续等待新的机会出现。
跟贴热词： 
