随着新赛季的日益临近，郭艾伦的续约事件成为媒体关注的焦点。这位在亚锦赛闪耀的男篮新生代控卫，因薪水合同问题与俱乐部辽宁闹得不可开交。问题的根源在哪？一言以蔽之，便是体制。CBA发展20年，体制如同一个牢笼，束缚着篮坛天赋球员的转会自由......
某种程度上，孙悦也可以被称得上是被CBA“迫害”的悍将。
虽然曾短暂追梦NBA，但远在大洋彼岸的孙悦身边没有亲人，没有朋友，只有黑皮肤、白皮肤的队友拌着自已。一个在“板凳与下放”之间徘徊的NBA新秀独自编织着梦想。
当年奥神与篮协在球员的国家队集训问题上出现争执，因此导致CBA联赛将奥神队剔除。奥神俱乐部无奈只得赴美打ABA联赛，孙悦也逐渐打出名号，但是因为他和奥神有长期合同在身，导致这位能力出色的球员只能游离在CBA之外。
被湖人裁掉之后，孙悦重回奥神”五指山”，征战业余性质的ABA联盟。得知这一消息后，美国的一位专栏作家乔纳森大跌眼镜，“你不是在开玩笑吧？这简直就是一种犯罪。为什么孙悦不在欧洲打球，或是为一支CBA顶尖球队效力？”
这种情况直到2013-14赛季才得到改观，休赛期北京首钢成功引进包括孙悦等在内的4名奥神球员，他也终于得以回到CBA赛场。
在旧体制下，球员自己无法左右自己的命运，当初巴特尔转投新疆队就是典型的事例。
新疆队欲引进巴特尔，便找到北京方面洽谈，然而北京方面并不想要放人，为此，巴特尔不得不通过休赛一年的方式让自己成为自由人。
在从NBA回来后，北京队的薪金无法让巴特尔满意，在这种情况下，巴特尔选择了休战一年，成功的成为了自由人身份，最终如愿加盟新疆队。
如今巴特尔已功成身退，但据媒体爆料，巴特尔之所以在如此高龄仍坚持多年，是为养家糊口，不得不带病拼命。
大巴的做法也成为后来许多球员效仿的对象。
2010年，江苏队的“合同门”事件愈演愈烈，因为合同待遇问题，唐正东与江苏队闹僵。
在2010-11赛季即将开始前夕，双方都没有要妥协的意思。在接受采访时，唐正东曾经表示：“我就两条路，一是俱乐部点头，我再好好干上一个赛季，好聚好散，要么就废了我也不让我走。很简单的问题，可是现在他们一直在打太极。”
为了能够合同到期离开江苏队，唐正东甚至表示过，只要江苏同意他离开，他愿意免费为球队再打一个赛季。
在“合同门”闹得沸沸洋洋之际，唐正东终于在2011年9月转会新疆队。但明显，“合同门”事件令他身心俱疲。
胡雪峰和唐正东的情况类似，因为在薪水上分歧较大，2009-10赛季开战前夕，有8名球员迟迟未与俱乐部签约，此事引发各界的强烈关注，其中就包括胡雪峰和唐正东等球队的顶梁柱。
尽管在2009-10赛季，胡雪峰为江苏队出战，但从赛季开始阶段的表现可以看出，“合同门”事件无论对江苏队还是胡雪峰本人来说，都有着不小的影响。
胡雪峰开季状态平平，而内耗严重的江苏队也没有达到应有的成绩。
前江苏队悍将、 如今已转会四川的扣篮王吴楠在CBA之路也一波三折，始终难获一份满意的合同。
2012年11月，吴楠因为不满球队的工资待遇，与球队闹僵，却最终落得整个赛季无球可打的境地。
令人有些不解的是，面对这种情况，江苏队方面不愿做任何退步，既不愿给队员涨工资，也不愿放人，眼睁睁看着自己的队员被荒废。
吴楠曾经向江苏男篮提出转会，当时江苏体育局没有回绝吴楠的转会申请，却开出了高达1000万元的转会费，其故意刁难之意昭然若揭。
杨力和吴楠所处的情况类似，2012-13赛季CBA开战前夕，迟迟无法和江苏队达成待遇上的一致，又苦于无法转会另谋出路的情况下，杨力一度有了退役的打算。
谈及欲退役的原因，杨力直言不讳地说道：就是因为合同谈不拢，给的钱太低了。我一看价格，心都凉了，我认为这个合同我实在签不了，价格实在是太低了。要我体谅俱乐部，俱乐部怎么不体谅我？我岁数也这么大了，要结婚，要用钱，你要我怎么办？”
在2013年的辽宁全运会上，杨力场均可以得到10.5分，是江苏队成功跻身四强的重要功臣。阔别CBA一年后，杨力用愈挫愈勇的表现，给了外界一个强有力地回击和自我证明。
最终，杨力和江苏男篮签了一份为期一年的合同。这位28岁的悍将也希望能够在自己的合同年有出色的表现，从而在球场上证明自己的能力。
本赛季杨力转会山东男篮了，与俱乐部僵持了两年，终获得自由身。
王汝恒曾是山东男篮的主要替补球员，升入一队后他便在球队中表现出色，然而，10月11日他的一则微博却令人感到震惊：“让我魂牵梦绕的黄金男篮，七年的风风雨雨是我成长成人的地方，一颗炽热的心被一份不合理的合同浇灭。我爱山东，因为这里是我的家乡；我爱篮球，因为它是我追逐的梦想。而暂时的离开也是无奈的选择，兄弟们，我会想你们的，山东需要我的时候我还会义无反顾的，相信我，等着我……”
王汝恒在接受采访时表示，其实自己真的不想走，但俱乐部给的合同实在难以接受，“我已经在这里打拼好几年了，球队给我的合同薪酬竟然和给从没打过联赛的新人一样多，而且还是全队最低的合同，对于这点我实在接受不了。我已经和俱乐部沟通了许多次，可每次都是一样，他们希望我接受这样的一个结果。”
由于当时是在篮协规定的球员注册日期前，双方还是没有就合同达成一致，王汝恒彻底无缘新赛季CBA，这对于当打之年的球员来说，实在是不小的损失。
据媒体报道，离开赛场后的王汝恒为了保持状态，正四处打野球谋生。
直至2015年，王汝恒才在四川队谋得一纸合同，但状态却已今非昔比。
在中国赛场，球员除了会陷入“合同门”外，还会因为归属的问题而成为球队与球队，甚至地方体育局与地方体育局之间的博弈筹码。著名球员韩硕就是一个典型的例子。
2010年，江苏省体育局与八一体工大队签订人才交流协议，韩硕得以披上了八一队男篮的战袍，八一女篮则将两名队员交流到江苏女篮征战辽宁全运会。在2013年全运会落幕后，双方的三年协议也就此到期，江苏女篮归还了两名女篮球员，韩硕也结束和八一男篮的合同。
不过对于韩硕的归属问题，双方却各执一词，直到临近开赛，双方才最终敲定，韩硕留守八一，但江苏队获得了南部中锋的补偿。
王治郅能有今天的成就，首先要感谢的人就是他已过世的母亲任焕贞。如果不是她当年执意把大郅送至八一队，或许就没有大郅的今天，至少大郅不会成名的如此快。
青年时期的王治郅本应属于北京青年队，但早在王治郅14岁时，母亲任焕贞就意识到，北京队当时拥有单涛和巴特尔两大中锋，儿子继续呆在北京恐怕难有出头日。于是，王维君、任焕贞夫妇在几经思量后作出一个重要的决定――将王治郅送至八一。
也正因为此事，王治郅的父母后来都受到牵连，父亲被剥夺去原青年教练员职务，而任焕贞作为昔日女篮的中锋却沦落到被直接降职去看守大门。好在大郅足够争气，没有白白辜负了父母一片苦心，在八一队迅速成长，并成为登陆NBA的亚洲第一人。
此后王治郅滞留美国，被国家队除名的事情公开后，国人一片哗然，媒体的指责和批评铺天盖地。远在大洋彼岸，王治郅没有受到太大的冲击，而父母却要默默地为他承受这一切，历经一次次心灵风暴的洗礼和折磨。
郭艾伦与辽篮俱乐部谈判的过程中，双方的价码会不断变化，但不管是签一年，还是签两年，不管是保障性合同，还是非保障性合同，不变的只有一个，那就是一定要在中国篮协早已制定好的规章制度下完成续约。中国篮协联赛部的负责人也承认，篮协规定的本赛季注册材料提交截止日是本月9日，如果严格遵循这个原则，郭艾伦实际上早已无缘本赛季CBA联赛。郭艾伦参加国家队集训、比赛，耽误了续约谈判，这看上去像个理由，但实际上其他合同到期的国手并没有因此影响续约。试问，如果没有续约的是一名并不知名的球员呢？篮协会怎么做。
篮协之所以破坏了自己制定的规定，其实理由大家都懂，郭艾伦是中国男篮的主力控卫，真的无法参加联赛，那肯定会影响到中国男篮明年里约奥运的备战。为了中国篮球、为了不可多得的篮球人才，中国篮协体现了人性化的一面，为郭艾伦开了“后门”，这合情！但篮协宣布无限期推迟郭艾伦注册时间，比赛开打了依然可以注册，这“后门”未免开得太大了。
CBA篮球联赛即将进入第21个赛季，各方面理应更加职业，联赛的所有参与者，包括规则制定者的中国篮协在内，都应该懂规矩、用规矩、守规矩。面对此番郭艾伦续约一事，篮协能否在开赛前规定一个仲裁日期，如果到期后辽篮和郭艾伦依然无法达成一致，那么就召开专门会议裁决此事。
如果真像篮协所说的无限期推迟，联赛开打后郭艾伦仍可注册，那真会让这已经合情不合理的“后门”，变成不合情不合理的笑柄。
郭艾伦能否续约截至到现在依然是个谜。作为国家队重夺亚锦赛冠军的主要功臣，他对辽宁队的重要毋庸置疑。如今，在哈德森呼吁他尽早回归之后，主帅郭士强也表达了希望他能早日归队的愿望。
10月3日，在亚锦赛的领奖台上，郭艾伦与中国男篮的其他球员一起，再一次站在了亚洲之巅的位置上。而他自己，也凭借出色的表现入选赛会最佳阵容。此时，距离中国篮协规定的新赛季注册截止日期还有6天。
不久，郭艾伦和赵继伟等24人未在中国篮协完成注册的消息被媒体曝出，引起球迷广泛关注，其中辽宁队的后场双子星是目光的焦点。
不过在之前，赵继伟曾表示：“我的合同不存在签约，因为还没到期，我要签的只是一个每赛季都要签的注册合同，前一段在国家队，所以没钱。”而后，辽宁队方面表示已经成功为赵继伟注册。
赵继伟注册之后，辽宁队方面没有注册的球员仅剩下郭艾伦一人。哈德森在与球队汇合之后表示：“现在球队只差郭艾伦一人了。”不过这最后一人，何时能够注册依旧还是谜。
由于已经超过了篮协规定的注册日期，很多球迷开始猜测“亚锦赛最佳后卫难道新赛季要无球可打了吗？”而辽宁队表达出来的声音则是：“俱乐部有信心短期内续约。”
从辽宁队传出的消息来看，郭艾伦和辽宁队在续约问题上并不存在薪水问题，分歧在于保障性合同与签约年限。郭艾伦希望在伤病期间可以拿到更多的薪水，并且与球队一年一签。似乎解决了这两点后，郭艾伦即将回归。
不过事情并没有辽宁队说得那样简单，有媒体爆料称“辽宁俱乐部总经理严晓明致电郭艾伦谈续约遭拒绝。”甚至严晓明竟然不知道郭艾伦不在沈阳。
由于郭艾伦今年的合同属于球队选项合同，本赛季不能转会其他球队，因此一旦双方没有达成协议，他将面临新赛季无球可打的情况。
为避免这位亚锦赛最佳控卫在奥运年无球可达，或是辽宁男篮申请，或是中国篮协主动。总之，郭艾伦的注册日期被延长。但显然，这个延期不会是无止境的。
此事引发的争议越来越大，在球迷中间也分为两派，一些球迷支持辽宁男篮的做法，而也有相当一部分球迷站在了郭艾伦一边。他们听到了各种声音，但郭艾伦说：“非我所讲，未必真。”
一直以来，关于续约的事情，郭艾伦都没有明确的表态。而一直在和媒体沟通的辽宁总经理严晓明在事情已拖延很久后也表露了：“郭艾伦新赛季存在无球可打的可能性。”
持续的拖延令篮协压力很大，有媒体表示：“中国篮协延期注册的做法承担了很大压力，是给郭艾伦与辽宁队开了后门。”
这种“开后门”的声音遭受到了媒体的质疑，有浙江媒体就表示“截止日期过了好几天，郭艾伦续约仍无进展，篮协到底要宽限到何时？”
事实上，篮协已经就此问题致函辽宁队，希望双方可以尽快达成协议。据辽宁队总经理严晓明交代，篮协发函督促续约这样的事情，在CBA历史还是第一次发生。
双方僵持不下，已经成为球迷目光的焦点，稍微一点风吹草动就会引起球迷猜疑。10月15日，郭艾伦发表微博，贴出“明天不上班”的表情，球迷因此猜想“和辽宁队正面抬杠了？”
不过郭艾伦随即删除了那条微博，并且表示“换个头像也被误解，我就是想和大家开心一下，没想到会这么多人联系到续约问题。”
同时，郭艾伦在微博中声称，自己之所以一直什么也不说是源于多辽宁队的热爱，他表示：“这么多年，球队和我已如一家人。”
在辽宁队，球队主帅郭士强和郭艾伦是实实在在的一家人，两个人是叔侄关系。但在续约问题上，郭士强却没有干涉后辈，他表示：“这是俱乐部和郭艾伦双方谈的事情，作为主帅不能参与。”
但郭士强也表达了希望郭艾伦尽快回归的愿望，郭士强说：“全队对于这件事情都很着急，希望优秀的球员越多越好。”
众所周知，辽宁一直都是体育人才大省，但同时也是篮球人才流失大省。“CBA球星半数出辽宁”固然是辽宁人的骄傲，但“千年老二”的戏谑同样让辽宁人倍感尴尬，究其根本原因正是因为辽宁因为体制原因不断流失人才。
在这其中，就包括了本次亚锦赛大放异彩的周琦，他和赵继伟一直被视为辽宁篮球未来的希望，不过却没有代表辽宁男篮打过一场CBA联赛。
国家队队长周鹏，也出生于辽宁省丹东市，和他是老乡的球员有全明星首发后卫曾令旭、前国家队主力后卫王仕鹏。
2015年CBA总决赛，京辽两队共有12名辽宁籍球员，颇有一些“无辽不成军”的意思，在中国体育界，辽宁一直是人才大省，总有源源不断的天才涌现。
把视线回到郭艾伦身上，他便是辽宁这些年来培养的天才之一。当年，为了让郭艾伦能够进入CBA效力，中国篮协其实早已为他开过后门，制定了“郭艾伦条款”。
现在，延期注册的行为被一些球迷调侃为“第二次郭艾伦条款”，但无论如何，没有人愿意看到一个正处在职业生涯上升期的球员，陷入没有比赛可锻炼的情况。
在CBA联赛，像郭艾伦这样陷入合同争议的球员不止一位，江苏的国青前锋衡艺丰也面临这样的问题。两个人都不可避免的面对了“体制”一词。
僵硬的行政体制正在CBA走向职业化的头号绊脚石。中国足协已经率先去行政化，接下来这不会给中国篮球也带来一丝清风？只有当CBA不再有所谓的体制内外之分时，CBA才有望成为真正的顶级联赛，也只有到那时，才不会出现郭艾伦这种迟迟无法续约的闹剧……
跟贴热词： 
