网易体育10月23日报道：
正如阿莱格里所说，如果能够拿下门兴格拉德巴赫，尤文不但将时隔11年再次拿满欧冠小组赛前3场的所有积分，一只脚踏进淘汰赛，成为死亡小组的头名也只是时间问题。然而， 斑马军团就是眼睁睁看着这样的“黄金机会”从指缝溜走。赛后，阿莱格里谈到了种种积极因素和现象。比如球队4月22日以来首次连续两场零封，队长布冯出战48884分钟，成为尤文队史第一人，巴尔扎利再度扮演防线砥柱，连续两场荣膺比赛最佳球员，马尔基西奥的回归让球队的中场组织更加有序等等。
周三，上赛季的欧冠亚军几乎没有给门兴什么机会，客队总共捞到5次射门机会，而且1次射正都没有，然而，留给阿莱格里更多的并非满意，而是失望和焦躁。他说：“我真的很生气。”尤文完成多达22次射门，但其中只有两次让对方门将索默尔做出扑救。
本赛季，尤文所有的球员当中，唯一能够真正给进攻带来火花的只有夸德拉多，尤文也越来越依赖他，甚至依赖的程度有些过了头。对阵国米的比赛，尤文51%的进攻从夸德拉多这一侧发起，他们缺少的是平衡性。因为另一侧的埃弗拉无法复刻夸德拉多在右路源源不断的攻势，曼联旧将毕竟已经34岁，而且只是名进攻型边卫，而非边锋。同时，埃弗拉本赛季已经出战798分钟，更需要的是休息而非出彩。
至于左路的另一人选，阿莱士-桑德罗，这位巴西国脚今夏以2600万欧元的不菲身价从波尔图来头，但截止到目前总共出场195次，体能更充沛、进攻意识更强的他本赛季总共首发3次。 包括尤文1-1战平弗洛辛诺内的比赛，他创造出多达9次机会，18次传中送出禁区。而他的意甲首秀是对阵乌迪内斯的比赛，虽然尤文输球，球队总共完成43次传中，该数据达到两年来的新高。
92年出生的莫拉塔只有23岁，然而经历过的3个女友个个堪称尤物。
伊内姿(Inez&nbspAnoz)是莫拉塔的首任女友，年纪比之莫拉塔要稍微大一些。
伊内姿有着邻家女孩般的气质：甜美、清新、阳光。
当时的莫拉塔还在皇马打替补，虽然球场上并不太如意，但情场上的莫拉塔非常享受。
年龄相仿，万分般配。然而，莫拉塔和伊内姿的感情并没有维持太久。
在与伊内姿分手后，莫拉塔迅速与2010年的西班牙小姐卡拉(Carla&nbspBarber)走到了一起。
比起伊内姿的邻家清纯，卡拉风情万种、性感妖娆。相同点是，卡拉和莫拉塔依然是姐弟恋。
由于赫塞的崛起，莫拉塔当时在皇马更加没了位置。
“姐姐”卡拉那时候只要有时间就陪在莫拉塔身边。
用自己的温情帮助莫拉塔度过那一段困难期。
作为成熟女性，卡拉和莫拉塔年龄差距不小。
在职业生涯的低迷期，莫拉塔有着卡拉的陪伴。
但莫拉塔和这位西班牙小姐女友的感情并没有发展到牢不可破。
年龄差距过大被认为是他们最终分手的重要原因。
2013年夏天，莫拉塔和卡拉正式分手，又一段姐弟恋结束了。
2014年夏天，莫拉塔“暂时”被皇马抛弃，加盟尤文。
加盟尤文前夕，莫拉塔正式结交了第三任女友：西班牙名模玛丽亚(Maria&nbspPombo)。
玛利亚是典型的拉丁美女，身材高挑，举手投足间性感妩媚。
由于玛利亚要照顾在马德里的工作，二人不得不经常分居两地，聚少离多。
同前两位前任一样，玛利亚也要比莫拉塔大一些。
如今已经成为尤文新神锋的莫拉塔似乎独爱“姐姐”作为自己的女友。
二人目前感情稳定，如胶似漆。
尤文比赛期间，玛利亚经常身穿莫拉塔的球衣支持男友。
莫拉塔和玛利亚秀恩爱。
莫拉塔和玛利亚秀恩爱。
莫拉塔和玛利亚秀恩爱。
莫拉塔和玛利亚秀恩爱。
莫拉塔和玛利亚在球场合影。
玛利亚大秀健美身材。
有了玛利亚的爱护，莫拉塔如今球场情场双得意，足坛一代超级射手正在成长中。
由于略伦特夏季转会期离队，尤文的传中球并没有理想的柱式中锋接应，被寄予厚望的曼祖基奇受困于伤病，他也是尤文本赛季11名受到肌肉拉伤困扰的球员之一，虽然对阵国米的比赛他已经复出，且替补登场20分钟，但从对阵门兴比赛的首发效果来看，克罗地亚中锋显然还没有找到比赛的状态。尤文本赛季完成203次传中，放诸意甲范围，只有拉齐奥更多，但尤文的传中效果显然不佳。
曼祖基奇和莫拉塔之间似乎并不来电，两人虽然在尤文客战曼城的比赛各进一球，但彼此间的配合效率极低。那场比赛，尤文采取的是433布阵，莫拉塔被放在靠近边路的位置；而这次，阿莱格里祭出的是双前锋，但两人的距离离得更近，彼此间的默契并未增加。
对阵门兴的比赛之前，莫拉塔连续5场欧冠破门，追平了皮耶罗在1995年创造的俱乐部纪录，他显然想要超越斑马王子，因此在对阵门兴时又一次在博格巴位置更好且无人盯防的情况下，选择了自己射门，而且引起了法国帝星的不满。后来，博格巴也有过类似的表现，在莫拉塔及曼祖基奇位置更好的情况下“吃独食”。
这就是阿莱格里口中的个人主义，最后一传的质量差，尤文还有三四次不错的反击机会因为技术问题被浪费，比如停球过大，传球过于拖沓等等。由于无法创造出近距离射门的绝杀机会，尤文及中场主将博格巴开始频繁远射，的确，上赛季的尤文在意甲及欧冠两线总共25次远射破门，其中5个是皮尔洛及特维斯罚进的直接任意球。然而， 斑马军团本赛季仅仅在意甲打进1个远射，进球转化率仅为2.1%。
因为对阵国米及门兴的比赛没有让迪巴拉首发出场，阿莱格里备受指责，《米兰体育报》甚至说迨宥缘习屠的天赋视而不见，毕竟，斑马军团今夏花了3200万欧元从巴勒莫将他引进，而且在球队状态并不好的情况下，迪巴拉本赛季已经打进4球。
赛后，阿莱格里给出的原因是迪巴拉代表国家队出战太累，但实际情况是，虽然入选了阿根廷国家队，但迪巴拉仅在对阵巴拉圭的比赛出场15分钟，有足够的时间恢复。阿莱格里显然是希望像去年使用莫拉塔一样，让迪巴拉循序渐进，逐渐占据主力位置，但当时斑马军团有特维斯独挑大梁，如今却没有堪比“野兽”的锋线支柱，因此，迨灞匦刖】赡艿卮虺鲎詈玫呐啤
本赛季意甲前9轮，尤文总共打进8球。周日晚对阵国米的比赛结束后，阿莱格里这样说过：“如果想要赢得意甲，进这么点儿球显然不行。”他的意思或许是，夺冠的大门已经向尤文关闭。
跟贴热词： 
