在新赛季开始前拍摄球队官方宣传照已经不是一件新鲜事儿，而几乎每次拍摄北京首钢队的球员们都会带来一些不一样的东西，上赛季就在装扮花了心思，像是马布里就戴了个假发，然后戴着非常酷炫的黑色墨镜，完全是一副朋克风；今年则是着装，北京首钢队全体队员都穿上了黑色西装，还打上领带，这种着装确实难得一见。
男篮队员本来个个身材高大，也都是衣服架子，又都再穿上笔挺的西装，更加打眼。昨日之后，北京首钢队又多了一个称呼：“男模队”。穿西装拍摄官方宣传照这对于小伙子们都是第一次。张松涛对此的感觉是“不错，不错”。黄海贝则笑着说：“还行吧，以前没这样照过，穿着有点别扭。”
而在拍摄完西装照后小伙子们又换上新赛季的球衣开始又一轮拍摄。在老马与方硕的合照时，老马的一个动作有些“特殊”：老马当时单膝跪地，将手中的篮球交给方硕，而此时的方硕，身体有些前倾，双手轻轻地放在篮球上。
熟悉北京首钢队的球迷都知道，老马非常喜欢方硕，觉得他打球很有灵气。而在很多时候，无论是场上还是场下，老马都带着方硕，希望能帮助他更快地成长。像是这个夏天，老马就非常希望能带方硕回美国与他一起训练，但后来因为方硕要参加国家队集训，这个想法就没成行。而昨日，老马与方硕的这组合照也是“寓意深刻”，老马对此说：“他是我的兄弟，未来火炬肯定会传递给他的手中。
跟贴热词： 
