早报记者 马作宇
上个赛季，上海男篮仅仅位列12名，无缘季后赛，对于希望将上海男篮打造成“百年老店”的球队老板姚明而言，球队似乎并没有向着预期的方向前进。
于是，今年的出征仪式没有了新球衣的发布，也省去了“大牌外援”的出场亮相，只有姚明在出征仪式前低调地进行了一个简短的新闻发布会。
在姚明看来，尽管球队在休赛季没有招募到足够吸引眼球的大牌球员，但球队中的几张新鲜面孔依然足以挑起大梁。
“虽然AJ.普莱斯在球场上声名不显，但是凭他的能力，能在NBA生存六七年之久，而且现在依然有球队希望签他，所以可见他有过人之处。”
“刘晓宇正处在非常好的年龄，而且他今年也是在国家队最后一轮才被刷下来，也证明了他的实力。”姚明说道，“他有很多的大赛经验，全国也没有多少人能到达这样的高度。他的加入也能让球队在后卫上有更多的使用方法。”
尽管姚明在话语间不吝惜对于球队新援的褒奖，但是谈及新赛季的目标和期望时，姚明却又变得非常低调。
“这个时候我不会谈球队新赛季的成绩。事实上，我也不会对球队提什么具体要求。”面对众多记者的提问，姚明只是轻描淡写地答道，“当然，我还是希望球队赢球越多越好。”
与老板姚明的“保守”略显不同，在出征仪式上，刚刚打完几场季前赛的球员和教练则对新赛季颇具信心。
事实上，在此前的几场季前赛中，上海男篮的表现确实可圈可点。在对阵拥有奥登的江苏男篮时，普莱斯拿下30分和7个抢断，刘晓宇则得到了14分。而刚刚解禁的吴冠希也有不俗的发挥。
“今年球队各个位置上都在补强，而且现在的球员更适合团队篮球。”刘鹏教练在出征仪式后告诉早报记者，“不过目前球队还没有确定先发阵容，还要根据球队的情况再做调整。”
跟贴热词： 
