在刚刚结束的CBA半决赛中，广东队1-3负于北京队被淘汰出局。盛极一时的广东王朝，也就此划了句号。尽管王朝宣告终结，但是广东队在过去20年的CBA征程中，还是留下了诸多后人难以打破的数据纪录。
今年是CBA成立20周年，广东队作为CBA元年就参赛的老牌球队，他们也是唯一全部20个赛季都进入过季后赛的球队。
单论进入季后赛的次数之多，随着CBA历史的不断拉长，或许还可以有挑战的机会；但这种100%的晋级季后赛成功率，就几乎难有后来者可以企及了。
与此同时，连续20次晋级季后赛这一纪录，同样是难以逾越的鸿沟。连续晋级季后赛次数第二位是早已没落的昔日霸主八一，他们连续13次杀入季后赛。八一和广东这种全国选材占据优势的称霸模式，随着各队的重视与普及，很难再得以复制。
20年全部晋级季后赛，全CBA广东独此一家。在此基础上，广东队进入半决赛的次数也是惊人的，多达17次排名历史第一。而从2002-03赛季至今，广东队更是连续13次打进半决赛，无人可以抗衡。
广东队同时还是CBA总决赛的常客，他们在20年之内先后12次参加最后的冠军争夺。除了第一届CBA以外，他们剩下的11次发生在2002-03赛季至2012-13赛季期间，连续11年杀进总决赛同样是高高在上的数据纪录。
就总冠军数量而言，广东与八一同为8个冠军在握，战成平手。但如果看夺冠的时间分布，八一队的8次夺冠前后长达13年，而广东队则完成了10年8冠伟业，更接近于NBA历史上凯尔特人王朝的辉煌，这项纪录恐怕也很难在CBA被打破。
再看相对次要一些的荣誉，常规赛冠军方面，广东队11次获得独占鳌头；半程冠军数量，广东队20年间8次成功摘取。这些成绩的取得同样在CBA史册上彪柄。
季后赛保持全胜夺冠方面，八一队和广东队都曾经达到过。但由于早期CBA赛制的限制，八一队季后赛全胜纪录最多只有8场，而广东队在2012-13赛季，将这一纪录提高为10场。除非今后季后赛场次进一步增加，否则广东将长期占据这一纪录。
2015年1月25日，广东主场127-102大胜上海，将常规赛连胜场次扩大为24场，从而将上海队自己保持的单赛季23连胜纪录踩在了脚底。至常规赛结束，广东队将这一纪录改写为26连胜。
CBA总决赛史上的最大赢球分差，纪录创造者也属于广东队。2006-07赛季总决赛第二场，广东队主场97-57大胜八一队40分，创下了总决赛单场胜分之最。
除了球队的集体荣誉之外，广东队还在一些个人荣誉方面收获颇丰，这方面创下纪录的首推功勋主帅李春江。
从2003-04赛季到2010-11赛季，广东队8年之间7次夺冠，这7个夺冠赛季广东队的主教练全部是李春江，他也因此成为迄今为止CBA冠军最多的球队主帅。
同样受益的还有广东队的球员，朱芳雨、杜锋、王仕鹏均作为主力球员，经历了这些夺冠赛季。除了杜锋于2012年退役之外，朱芳雨和王仕鹏都帮助球队拿下了第8冠，他们也成为CBA史上夺冠次数最多的球员。
提到广东王朝不能忘记另一个人的名字――积臣。这名外援于1998-99赛季加盟广东队，在球队效力长达10个赛季，为球队的连续夺冠立下汗马功劳。积臣也是CBA史上效力时间最长、效力同一俱乐部次数最多的外援。
CBA总决赛MVP自1999-2000赛季开始设立，通常颁发给夺冠球队的国内核心球员。广东队作为8冠王，自然而然成为获得这一奖项最多的球队，自2003-04赛季杜锋首次获奖以来，广东队先后8次得此殊荣。
其中朱芳雨于2005、2008、2009、2010年先后四次获得总决赛MVP，不但在绝对数量排名第一，而且完成总决赛MVP“三连庄”这一壮举，也是比较难以挑战的纪录。
如果说以上的荣誉，还属于团队光环加成以外，那么朱芳雨凭借个人努力创下的纪录，就更值得让人敬仰了。
2014年11月26日的CBA常规赛中，广东队主场加时惜败给了辽宁。但这个夜晚的朱芳雨却迎来了个人的辉煌时刻，他全场比赛拿下34分，职业生涯总得分达到10007分，从而成为了CBA历史上第一位得分破万的球员。
与此同时，这也是朱芳雨个人参加的第600场CBA比赛，他也是目前CBA出场次数最多的球员。
如今广东队的国内核心非属易建联莫属，他所取得的个人荣誉也在纪录榜上留有自己的名字。
2005-06赛季，易建联以主力球员身份，帮助广东队完成了三连冠，他本人也荣获总决赛MVP。这一年的阿联年仅19岁，他也成为CBA史上最年轻的总决赛MVP得主。
2012-13赛季，结束了NBA生涯回归广东队的易建联，在这个赛季获得了大丰收。他不仅帮助广东队重夺总冠军，还一人独揽常规赛MVP、全明星赛MVP、总决赛MVP，成为史上单赛季全满贯第一人。
在CBA驰骋多年，属于广东队的纪录当然不可能仅仅只有荣耀，也包括耻辱。
2008年12月7日进行的CBA常规赛中，广东队在对阵福建队的比赛中，决胜的第四节仅仅只得到1分，从而惨遭对手翻盘。单节1分的耻辱令人震惊，这项纪录也难以被打破。
2013-14赛季常规赛，广东队显得势如破竹，以30胜4负的成绩高居榜首，胜率更是达到了可怕的88.2%。但是这一年的半决赛中，广东队2-3负于北京被淘汰，成为史上第一支无缘总决赛的常规赛冠军球队。
刚刚结束的本赛季CBA半决赛，广东队再次踏入了同一条河流中。他们同样是常规赛冠军，同样迎战排名第4的北京队，结果却并无分别，以1-3宣告出局。广东队成为连续2年被挡在总决赛门外的常规赛头名球队。
近4年中先后3次被北京队淘汰，广东队在遭遇不折不扣的克星的同时，连续的失利也宣告了自己所建立起的王朝，已经走到了穷途末路。
但无论如何，广东队在过去自己的辉煌岁月里，还是留下了以上一长串难以被复制甚至改写的纪录。这些数据都是见证CBA发展的里程碑，也是广东队贡献给球迷们最珍贵的记忆。
我原是东莞的普通农民，因为有了改革开放的机遇，在1987年成立了宏远集团公司，宏远集团后来还发起组建了东莞第一家上市公司。
我是一个篮球迷，喜欢打篮球。1991年，宏远集团冠名了广东省篮球队。当时我们搞篮球俱乐部的想法很简单，就是想提高企业的知名度，省点打广告的钱。
回想起当初注册的那段故事，我们仍心潮澎湃。
走进体育馆路（国家体委所在地），我和老谢的心还在打鼓，以为注册手续可能很复杂。但结果出乎意料，非常顺利，很快就办了下来。当时的中国篮协主席杨伯镛非常支持我们。他说：“你们是第一家来注册的。”
宏远篮球当年落下的这一笔，没想到会成为如今的经典。
加盟宏远的这批老队员，有着各自不尽相同的经历。这些人要么是资格最老，要么是工资最高。在当时的体制下，他们已经无法在竞技和经济上更进一步，只剩下退役一条路。但作为民营俱乐部，宏远可以解决他们退役之后的发展问题，还能为他们提供更好的待遇和更宽松的打球环境，帮助他们走上另一条路。一位前宏远足球队的老队员说：“当年，别说他们是国家队的老队员，在宏远的宿舍楼里，他们远不如宏远足球队的‘威水’（神气）。和那时如日中天的足球甲A联赛相比，当时的CBA还稚嫩得很，他们的收入也就是足球队的一半。”
但是这帮篮坛老将却凭借自己的经验和能力，为宏远篮球奠定了坚实的基础。虽说他们都是些退役球员，但实际上，他们的年龄都在二十七八、三十出头。其实现在看来，即使放在国家队，也是最好的年龄。他们的经验、实力和整体素质，不仅具备足够的竞争力，甚至可以说具备了一支准国家队的水准。从这个角度来说，宏远当时的球员组成，就不应该定义为“散兵游勇”，而应该是最早期的人才流动。
1997年这帮老队员走入职业生涯尾声，他们帮助广东拿到了全运会前四的好成绩。此时，宏远的“换血”和再升级也悄然开始，更年轻的一代宏远球员开始在中国职业篮球赛场上崭露头角。回头细看宏远队这些年的成长足迹和赛场战绩，令人不禁为俱乐部骄傲自豪！
以全国第一家职业篮球俱乐部――广东宏远篮球俱乐部为标志，东莞篮球事业迈入新时代。
2011年10月，全国首部篮球专业志――《东莞市篮球志》发行。该志记载了东莞篮球变迁史，志中指出：“1993年，全国第一家职业篮球俱乐部――广东宏远篮球俱乐部成立。”
2012年7月11日起，《南方日报》先后发表了13篇广东体育精神系列报道。在第四篇《中国第一家职业篮球俱乐部出自广东》中，指出：“篮球被广泛认为是高人的运动。几十年前，没人会认为身材相对瘦小的广东人会成为中国篮坛的巨人。然而，精神的力量是无比强大的，广东人在篮球发展方面的创新与坚持，最终成为中国篮球史上的佳话。篮球之于东莞，它不仅见证了这个地级市近几十年的高速发展，更成为该市的一张城市名片，把东莞推上‘中国篮球城’的高位。这一切，与全国首个职业篮球俱乐部――广东宏远篮球俱乐部有着巨大关系。”
跟贴热词： 
