网易体育10月21日报道：
据悉，2016年三人篮球世锦赛将于2016年10月11日到15日，在广州天河体育中心举行，届时，将有全世界排名最前的男、女各24支国家队参赛。
易建联早在今年的5月份就出任了2016年三对三篮球世锦赛的形象大使。随着大赛开始做筹备工作，易建联也以形象大使的身份出席了相关活动。
从央视体育微博曝光的照片来看，易建联当天出席活动时是西装笔挺。在活动中，脸上带着笑容的阿联显得心情不错。
与此同时，阿联在活动中表示“篮球运动在中国有广泛的民众市场”，同时，阿联对明年10月在广州举办的赛事非常期待。
说起三对三，阿联和这项比赛也有着渊源，因为阿联走上篮球这条路就是因为这项比赛。据悉，在1999年，易建联在深圳罗湖区参加一场三对三的街头篮球赛时被启蒙恩师戴忆新相中，从此走上了专业篮球之路。当时，年仅12岁的阿联身高已经接近1.9米。成名之后，阿联也曾多次出席三对三的篮球赛事。
值得一提的是，这是阿联从亚锦赛结束后为数不多的公开露面。自带领中国男篮拿到2015年亚锦赛冠军后，阿联便开始了恢复和休息，为此，他也缺席了季前赛的争夺。
长沙男篮亚锦赛，中国队夺冠成功晋级里约奥运会。这支胜利之师的领袖是谁？答案没有悬念，在中国队阵中高举冠军奖杯、荣膺亚锦赛MVP的易建联正是男篮的“一哥”。不在沉默中爆发，就在沉默中消亡，无论场内场外，在经历这一次的蜕变之后，阿联真正成为了这支中国男篮的领袖。
易建联第一次扛起中国队大旗是在2009年的天津亚锦赛，不过那一次的经历却是无比灰暗：阿联在比赛中遭遇了哈达迪“投篮请便”的手势羞辱，那场比赛男篮最终以52-70大比分失利，丢掉冠军走下亚洲之巅的同时，也留下了一连串的耻辱纪录。
此后，尽管在2011年武汉亚锦赛上，易建联以核心身份率领中国队夺冠，但他们并未击败最强对手伊朗完成复仇，这一次的亚洲赛场登顶，多少显得成色不足。
2013年马尼拉亚锦赛，易建联再一次带队出征，这一回他自己受到了伤病困扰，中国队相继倒在了韩国、伊朗和中华台北队面前，创下了男篮一队出战亚锦赛的最差战绩――第5名。
身为核心的易建联，在赛后一个人孤独地坐在替补席上，用毛巾使劲地捂脸遮挡自己涌出的泪水。自他扛起男篮大旗之后屡历惨案，这一幕下正是阿联内心痛苦和无奈的真实写照。
不仅仅是国家队失意时刻居多，近几年的CBA联赛阿联所经之路也极度不顺利。尽管个人数据十分光鲜，甚至被视为一个黄皮肤的“外援”，但阿联本人却无力阻止广东队的不断下滑，最近两个赛季均随球队止步CBA半决赛，广东王朝曾经的辉煌正一步步远去。
时间进入2015年下半年，事关奥运资格的长沙亚锦赛打响，易建联以核心身份再一次出征，连经挫折的他没有消沉下去，反而更加坚强。他需要以领袖的姿态，带领队友们亲手夺回所失去的一切。
小组赛对阵韩国和约旦，阿联分别轰下了20分11个篮板和26分14个篮板，率领中国男篮摧毁强敌一路高歌猛进；淘汰赛对阵印度，他又接到郭艾伦妙传助攻完成打板空中接力。这样一个浑身充满了杀气、燃烧着旺盛斗志的阿联，在离开许久以后又再度降临长沙的赛场上空。
半决赛中国对阵伊朗迎来巅峰对决，易建联在比赛第三节还剩下3分15秒时，上演了极度振奋人心的一球。他在完成集体防守成功后，迅速杀到前场参与快攻反击。翟晓川送出击地妙传后，中路高速跟进的阿联接球起跳挥出单手劈扣，并将篮下防守的巴赫拉米重重撞开。这记精彩的骑扣令全场观众沸腾。
阿联本场的精彩镜头并非仅限于此，就在本场中伊大战第三节刚开始不久，他就面对哈达迪的盯防和跃起封盖，三分球压哨强投命中篮心。在完成这次进攻后，阿联一边快速退防，一边对向哈达迪做出了摊手的动作，对6年前被对手放任投篮的天津之耻给予有力的回击。
中伊之战，阿联出场30分05秒，拿下13分8个篮板4次封盖，帮助中国队70-57大胜对手。自2009年之后，中国队虽然数次击败过伊朗，但那些战果要么发生在非正式比赛中，要么是对手绝对主力缺席导致含金量不足。只有这一次，阿联带队完成了真正意义上的复仇，拿回了自己6年前在天津所失去的一切。
10月3日晚对菲律宾的冠亚军决战，易建联手感不佳，自己拿手的中距离跳投仅有14投4中，这一幕似曾相识――6年前在天津决斗伊朗，冰凉的手感带给阿联的只有彷徨和失意，与球队一起走向最终的失败。而如今的阿联早非昔日吴下阿蒙，他通过其他的方式为男篮的胜利不断加注。
在防守端，阿联不惜体力死缠布拉彻，时而绕前时而顶防，甚至在首节比赛中段送给对方遮天蔽日的大帽，同时个人全场拼下15个篮板球，令对方的二次进攻无从发起，反过来策动了中国队的快攻反击机会。
进攻端的阿联也是倾尽全力，首节就送出一记旱地拔葱式的补扣，第三节又持球强吃布拉彻打三分，造成后者个人第3犯，不得不下场调整，中国男篮通过阿联的一次次冲锋，顺便打开了胜利之门。
全场比赛最后3分多钟，阿联在晃起防守球员后将球投中，中国队领先16分基本击溃了菲律宾队追上比分的信心。完成这一球的阿联更是怒捶胸口发泄，他以攻防两端的出色表现，帮助中国男篮锁定了通往里约的门票。
整个亚锦赛期间，易建联场均16.7分8.8个篮板1.2次封盖的表现，让他成为中国男篮夺冠当之无愧的头号功臣。赛事组委会颁予其亚锦赛MVP称号，再一次正式肯定了阿联在这支队伍中的领袖身份。
球场上的易建联，数据大包大揽、完成暴力扣篮的表现，并非在本届亚锦赛上首次出现。他的领袖地位更多体现在对于队友的激励、庇护甚至是征服，阿联已经由过去中国队一位单纯的取分干将，蜕变成为小队员们值得信赖的老大哥。
中国男篮领队柴文胜透露了发生在亚锦赛期间的一件事，由于年龄代差的关系，易建联与这批年轻队员接触较少，加上他内向的性格导致后者对阿联心存敬畏。某位小球员曾主动找到柴文胜，表示为不影响阿联的休息，希望能够将自己调到与其他队友同一个房间。
但在经历了一段时间的集训，尤其是亚锦赛正式开打后，易建联的各种表现越来越增进自己与年轻队员的感情亲密程度。不少队员干脆使用“大哥”这样的称呼来指代阿联。场上战术围绕着阿联顺利展开，在夺冠后的颁奖仪式上，队员们自发簇拥着高举奖杯的阿联，向全场观众振臂欢呼的场景，令观者动容。
易建联能够在队友心目中赢得如此地位，源自他在比赛中与队友们的频繁互动。在中国男篮取得3连胜、以小组第一身份晋级复赛那个夜晚，易建联在赛后与郭艾伦双手击掌，以示庆祝。这正是阿联以老大哥身份，对于这支男篮最迟入队的小兄弟的一种激励和信任。
半决赛对战伊朗，易建联与翟晓川完成了那次精妙绝伦的扣篮进攻配合后，双方情不自禁的跃向对方，在空中撞胸庆祝。这不仅是一种感情的宣泄，更点燃了队友之间的战斗激情，体现了一个团队的强大力量。
对于队友是激励，对于对手的阿联则化身为一个残暴的武士。在飞身骑扣巴赫拉米后落地的那一瞬间，阿联冲着刚刚被自己羞辱的对手高声怒吼，这样的疯狂时刻在过去的阿联身上极其罕见，而这一回他无论是肢体表现还是精神力量，都体现了自己强硬的一面。
即使是面对伊朗头号核心哈达迪，易建联也并无惧色。当年轻队友赵继伟与伊朗人发生身体对抗中止比赛时，哈达迪欲对赵继伟不利，身旁的阿联毫无顾忌的冲上去，猛的一把推开对方高大的身驱，冲着对方高声嘶吼。虽然因此吃到了技术犯规，但为队友出头保护小兄弟的这一刻，被所有队员们看在眼中，铭记于心――这是一位足以保护他们的大哥。
2009年以来，易建联在国家队和CBA联赛中，与哈达迪交锋多次，但如此冲着对方火气冲天的表现，还是第一次在比赛中出现。毕竟中伊两国男篮之间的新仇旧恨太多，作为这支重新起飞的男篮的领头羊，阿联必须得在气势上压倒对方一头。
在与队友们合作共同击退强敌伊朗的赛后，易建联在兴奋之余不乏冷静，他将队友们拉到球场边，一起做出单根手指举天而指的动作。其寓意十分明显，即表示球队距离夺冠还差最后一场球。赛后，阿联更新个人微博，写下“One&nbspmore!(再赢一场)”的夺冠誓言，显得霸气十足。
球场上的易建联发生了如此巨大的变化，场外的他更加令人惊讶，一向沉默寡言的他变得侃侃而谈起来。一位已追随阿联多年的忠实粉丝透露，比赛期间她曾与阿联面对面交谈，结果阿联一口气不间断的聊了半个小时，这一幕无法想象出现在过去的阿联身上。
夺冠赛后的新闻发布会上，一位来自湖南卫视的记者提出了一个令人尴尬的问题，质问主帅宫鲁鸣为什么中国队决赛的发挥不如对阵伊朗一战。一向低调的易建联面对这个问题，显得情绪激动，他直接拿起了面前的话筒，口气强硬的反问对方：“那你说说，我们今天哪里打得不好？”
人生往往经历失败才能成长，易建联在本届亚锦赛上的蜕变证明了这一点，正是几次亲身经历惨案，才令他越挫越勇，摆脱了过去那份低调到可怕的沉默，远离了那有几分软弱的性情，成为了眼前这个善言、成熟、霸气的球场领袖。
夺得亚锦赛冠军，进军里约奥运，仅仅是易建联前进道路上迈过的又一座山峰，另一座更高的山头正矗立在离他不远的前方，那就是明年的奥运会。
四年前的伦敦，阿联与队友们共同经历了空前的惨败；这一回，已完成全面升华的他，还会允许这一幕重演吗？
跟贴热词： 
