□本报记者 李康培
赛程艰苦只能适应
济南时报（以下简称时报）：新赛季CBA赛程和以往几个赛季都不一样，不再是循环模式，更像是一种随机排序。这样的赛程安排，会对高速男篮带来哪些影响。
目前我们有刚从国家队回来的队员，也有新的外援，所以球队合练的时间其实非常短，现在时间对我们是个考验。如果一开始能多一些主场比赛会更好，这样球队能争取更多的(合时间。可是，我相信只要球队挺过这一段，接下来会好很多。尽管前面的这些对手很强，但我们要面对现实。
时报：这是你第一年执教球队，而且球队的变化也比较大。如果球队开局不顺，对你而言是不是很大的压力？
外界可能期望我们新赛季能立竿见影，打出好成绩。但对教练来说，篮球的发展思路不是一上来就能创造奇迹，而是要一步步来，需要努力才能成功。新赛季，我们会先尽量赢得一些比赛。如果一开始就给教练和队员压力，这是不合理的，对我们整个赛季也会有影响。我在全世界很多地方执教过，遇到过各种情况，相信我能解决这个问题。
看到与强队的差距
时报：球队近期打了五场热身赛，与福建交手两次以及三场季前赛。通过这些比赛，球队收获了什么，又发现了哪些不足？
凯撒：这样的比赛让球队收获很大，我们主要想通过这样的比赛，让新人进入我们的体系，熟悉我们的打法。
虽然赢了一些比赛，与广东的比赛也让我们看到与强队的差距。广东队在攻防两端，以及一些细节处理上要更好，让我们发现了自己的问题。
季前赛我们的第一个对手是深圳队，对方有双外援，但我们还是赢下来了。第二场，我们输给广东8分。第三场，经过教练和队员调整，面对拥有双外援邓特蒙以及哈里斯的四川，我们赢了20多分。
最关键的是，我们不想在输掉一场比赛后，就会接连发生一些坏事情。从季前赛来看，队员们在这方面做得还是不错的。
应该说，三场比赛意义重大。CBA联赛赛程非常密集，到时肯定有胜利也有失败，如何在失败后打好下一场比赛，那么季前赛给我们一个学习的机会，这也是我们最大的收获。
时报：新赛季，杰特在球队中会扮演一个怎样的角色？
凯撒：其实，我认识杰特已经十年了，我知道他能在场上做什么事情。他打球是个很积极的人，他对球队非常重要，有些时候他甚至是我们的球员兼教练，因为他非常熟悉球队。
通过近期的训练，杰特给队友很多的关心，而且他的思路和教练组的思路很相似。另外，他对自己的要求很严格，努力成为一个榜样，他和队员的关系也非常好，这也就是我们续约他的原因。目前，杰特在训练中表现出来的信心，求胜欲望都非常好。
时报：比斯利是一位天赋出众的球员，当然性格同样如此。与福建热身期间，他曾因球场冲突主动向全队道歉，这是怎么一回事。
凯撒：当时在福建的冲突其实不怪比斯利，不是他的错。实际上，我们不希望自己的队员有攻击性。在以后的比赛中，比斯利还会遇到这样的问题。到时，聪明的队员就会学会解决这些问题，而不是被其利用。
马布里近日在微博上表示，山东队23号是中国未来最好的后场。这是在说丁彦雨航，一位刚刚代表中国男篮重返亚洲之巅，曾在CBA季后赛中帮助球队将前届冠军北京队横扫外线攻击手。他只有22岁，但他代表着中国男篮2号位的未来，就连曾经国内最好的得分后卫王仕鹏也这样说。2013年全运会时，王仕鹏曾表示：“夏天天天让他跟我一起投篮，跟他讲怎么打，等他接班！”
2015年的长沙，每个人都记住了周琦、郭艾伦、赵继伟这些年轻人的表演。同样是90后的丁彦雨航也在那时悄然完成了对王仕鹏的接班。在亚锦赛时，丁彦雨航和易建联、周琦、周鹏等人一起成为了中国队稳定的首发人选。而在老一辈的男篮中，首发得分后卫的位置是属于王仕鹏的。
虽然“师承”王仕鹏，但丁彦雨航似乎对广东队的另外一位国手更有感情，“我选择这个号码（8号）就是为了向朱哥致敬，说接班的话有点太早，我跟他还有很大的距离，我肯定会努力，把这个号码传承下去。”丁彦雨航说，他在国家队选8号球衣，是为了向前辈致敬。
决赛面对菲律宾，年轻的丁彦雨航没有手软，在21分钟的出场时间里，贡献9分，另外还有全队最高的3次助攻。他把球队的胜利归功于心态的稳定。“主要还是放平心态吧，把我们的特点打出来，我们还年轻不可能所有的东西都做得非常好。”丁彦雨航表示。没错，他还年轻，成熟之后的他，更令人期待。
也许正是因为年轻，丁彦雨航才具备了更多的冲劲和勇气，面对哈达迪，他也敢于迎面而上，希望用一记暴扣来增加球队的士气。
尽管勇猛的作风有时会让他摔落在地，但丁彦雨航从未畏惧过这些。他告诉人们：“摔了几次都是小事，只要能赢球就值得。”在他心里，胜利占据了极其重要的位置。
可能还有人记得，在对阵伊朗时，丁彦雨航快攻中不惧追击的对手，强硬的造成2+1，那一次他摔得很疼，但对阵伊朗人，他似乎有这样的传统。2014-15赛季常规赛最后一轮，迎着卡姆拉尼的防守，丁彦雨航也完成过漂亮的突破上篮，那一场比赛他拿了25分，赛季最高。
而对阵福建队时，伊朗队另外一位外线核心巴赫拉米也曾在丁彦雨航面前被甩开。巴赫拉米一度被誉为“亚洲第一小前锋”，但作为朱芳雨和王仕鹏的后辈，丁彦雨航似乎想要告诉伊朗人，“亚洲第一”这个荣誉，只属于中国。
当然，丁彦雨航的杀气与勇气也绝不仅是面对伊朗人。CBA联赛中，当他面对其他知名外援时，也充满了斗志。2012-13赛季CBA半决赛，丁彦雨航就有过这样，单挑“马莫”组合的片段。那一年，山东淘汰了北京，也许正是那时候，他给马布里留下了深刻印象。
在淘汰北京的比赛中，丁彦雨航发挥了至关重要的作用。在双方系列赛的第三场，丁彦雨航实现爆发，他砍下了国内球员中最高的14分，仅比杰特少了2分。而这也让他得到了挑战前辈朱芳雨与王仕鹏的机会。
淘汰北京的历史让李根记忆深刻，后来在国家队集训时，两人被分在了同一个房间。李根对丁彦雨航调侃道：“本来应该三个冠军，就因为你，现在只有两个。”而后，更是称要向闵鹿蕾推荐小丁，显示出了“策反”之意。
总决赛面对广东，山东男篮虽然没有能够创造历史的第一次夺冠。但丁彦雨航的表现依旧可圈可点，在易建联面前，他也曾经如此高高跃起完成扣篮，而后者却无可奈何。
在国家队，丁彦雨航身披8号是在向朱芳雨致敬，而在CBA联赛时，他的号码则是23号，一个在篮球场上最具“传奇”色彩的号码。所以，面对8号朱芳雨，丁彦雨航也绝不手软。
而面对“师傅”王仕鹏时，丁彦雨航也拿出全力与之缠斗，让他体会到了年轻人的力量。
说起丁彦雨航的师父，就不得不提及王非。众所周知，丁彦雨航是王非篮球训练营出产的优秀球员。作为国内篮球的前辈，王非对他评价很高，师徒二人的关系也非常要好。
曾任八一队主帅的王非曾希望把丁彦雨航推荐到球队，但八一方面拒绝了小丁。全运会时，此事被王非曝光后，小丁回复称：“谢谢王非指导的祝福，打八一队不会留情。”也许，正是因为这样，年轻的丁彦雨航才完成了这一次暴扣吧。
2013年11月，王非篮球训练营十周年庆，丁彦雨航来到王非篮球训练基地参加了恩师的活动，他和睢冉一起被评选为“训练营十年最优秀学员。”而在之后，小丁也开始成为人师。
丁彦雨航与自己的父亲创办了雨航篮球训练营，在训练营中小丁亲自上阵与小球员交流，交手。在未来，雨航篮球训练营中说不定也会走出为国家队贡献力量的优秀球员。
事实上，丁彦雨航的父亲也是一位篮球手，年轻时曾是新疆体工大队篮球队的主力前锋，这也证明了“虎父无犬子”这句话。
丁彦雨航也经历过挫折，因为太过勇猛的缘故，伤病似乎总是找上麻烦。尽管他强调，不会畏惧摔倒，但没有人会不惧伤病。2014-15赛季的首场比赛，丁彦雨航就砍下了22+10的两双数据，但最后一节，他不得不因伤退场。
不过好在丁彦雨航是个乐观的球员，他和睢冉同时崴脚的日子里，山东队出现了一对悲催的“轮椅”兄弟。
但愿在未来的日子里，伤病可以远离丁彦雨航，让他健康的成长。也许他无法超越身边的麦迪，但如果能够在CBA赛场上，获得当年麦迪在NBA的成就，那将是中国篮球的一大幸事。
场下的丁彦雨航很容易与球迷相处，他会耐心地满足球迷的签名要求，哪怕是在训练结束之后，疲劳的情况下。
在征战2013年CBA总决赛之前，面对热情的球迷，丁彦雨航与他们在“必胜”的标语下合影。
也与球迷一起展示过字画。
截止到目前，丁彦雨航的职业生涯最高分是在2013年的1月5日，山东与佛山队的比赛时创造的28分。在那场比赛里，他在外线打出了惊人的100%命中率，三分球6投全中。赛后，时任山东主帅巩晓彬从小丁的身上，看到了自己的影子。
在2010-11赛季，丁彦雨航就随山东队报名CBA，但是那一年并没有出场的纪录。
丁彦雨航的职业生涯第一场比赛，是2011-12赛季的CBA揭幕战，当时他与佛山外援格林对位。
面对卡姆拉尼，丁彦雨航毫不畏惧，他和翟晓川在气势上让这位伊朗老将作出了本能的防御动作。而满脸的杀气似乎也在证明着丁彦雨航体能蕴藏的巨大能量。
他尚显年轻的脸上，在面对敌人时，写满了必杀的表情，展现出了惊人的气势。
小丁还需适应新体系
时报：丁彦雨航刚刚打了三场比赛，近期对他的训练计划是什么？
时报：现在的训练课，有些队员会提前一个小时到位。球队的这种气氛，是如何建立起来的。
凯撒：我也很欣赏这样的训练气氛。我热爱我的队员，教练就应该爱护自己的队员，尽最大可能把自己的经验和篮球知识灌输给队员。当队员们看到了这一点，就会百分之百投入训练。实际上，球队整个夏季训练期间就是这样，他们加练，也可以随时来找教练组，大家就这样互相帮助。球馆是我们的家，大家都是家人，所以可以畅所欲言，形成一种凝聚力。
主场首战欢迎球迷
时报：休赛期间，高速男篮进行了系统训练，队员们的表现也很积极。从目前情况看，夏季训练是否达到了预期？
凯撒：在夏训过程中，我们建立了一个完整的攻防体系。通过季前赛来看，我们还要从中选择一些重要的技战术打法，然后让这些新队员适应。我觉得夏天的训练成果足够球队这个赛季用的，队员们就是要用好这些东西。
时报：新赛季我们的首个对手就是广东，而且一月内要交手两次。目前，球队是否开始针对广东进行一些准备了呢？
凯撒：实际上，我们会针对每一个对手进行认真分析，这就是球探工作，不仅是对手的情况需要了解，自己的失误和细节也会进行交流。这个赛季，我们与之前的不同就是不再只分析对手，也在分析自己。所以，包括广东在内，其他对手的情况我们也在分析，而且资料也准备了好多。
时报：新赛季的主场首战将是第三轮，对手是四川男篮。对于这场比赛，有怎样的打算？
凯撒：山东有很好的球迷，不论球队前两个客场比赛结果如何，希望大家不要放弃我们。我们主场与四川的比赛会很精彩，他们有哈达迪，还有两位外援，实力很强，就像去年青岛一样。但是，我们要想赢球离不开球迷支持。有球迷支持，我们能做到任何事情，否则我们什么也做不到。
时报：上赛季高速男篮的目标是季后赛，新赛季球队的目标是什么？
凯撒：连续几个赛季没进季后赛，这是非常让人失望的，我们也想进入季后赛，但是竞争是残酷的。我们想给高速男篮建立一个完整的攻防体系，然后打好每一场比赛。我相信只要我们目标明确，打好每一场球，就会进入季后赛。
跟贴热词： 
