
被挂牌球员多为边缘球员

虽然CBA联赛被称为职业化联赛，但各支球队的球员大都属于各省体育局，球员想走正规转会渠道是非常困难的，因此中国篮协自2003-2004赛季开始通过摘牌大会的形式促进各队球员进行短期交流。中国篮协制定的摘牌规则为：每支球队在保留注册球员中的1012人之后，将其他球员挂牌，然后按照上个赛季积分榜从榜尾至榜首的顺序进行倒摘牌。被“摘走”的球员，要为摘牌球队效力一个赛季，每支球队最多只能被摘走两人。
因为摘牌规则规定了每个队保留注册球员中的10-12人，这意味着各队可以将球队主力球员留在队中，然后将边缘球员或者刚刚上调一队的球员挂牌。由于被挂牌球员在经验、实力等方面有所欠缺，所以很难有球队会对摘牌大会提起兴趣。
CBA联赛仍处于伪职业阶段
当然，在摘牌大会中也会有球队进行摘牌，但大都是两队所属体育局、俱乐部之间早已谈好转会协议。即便出现“截胡”现象，被挂牌球员所属俱乐部漫天要价，球员转会也很难完成。当然这在中国篮球圈内已经不是秘密。
CBA联赛即将进入职业化的第21个年头，越来越多大牌外援的到来让比赛更具看点，但是从俱乐部运作、联赛发展等很多方面来看，CBA联赛仍处于伪职业阶段。
跟贴热词： 
