一提起海南岛，许多人马上会想起海岛南部的著名景点。其实海南全岛都有美好的景致和丰富的资源，大家过去了解得少，有一个重要原因就是交通不便，但是从明年起这种状况将彻底改变。10月13日，海南岛西环高铁全面进入联调联试阶段，如果一切顺利今年年底就会通车。到那时它将与东环高铁连成一体、环绕全岛，成为海南旅游的推进器和新亮点。因为这是全球唯一一条环岛高铁，到了海南不去坐一趟，岂不遗憾?
海南省澄迈县福山镇的王汝程夫妇正在搬家，王大爷家的房子正好处在西环高铁的配套公路上。几个月前，老两口和政府签订了搬迁协议，根据协议他们将搬到不远处的隔壁村，政府在那儿为他们盖了一所同等大小的新房。
海南省西线以往没有铁路，居民外出只能选择汽车。王大爷上次坐火车还是40年前，王大娘这辈子还没做过火车，他俩最大的心愿就是等通车后坐坐这趟家门口的高铁。
海南西环高铁全长有345公里，全线设16个车站，经过澄迈、儋州、昌江等6个市县。在建设过程中像王大爷这样为海西线高铁默默做出贡献的村民足有两万多户。
拆迁自然是为了更好地发展，虽然高铁还没正式通车，可沿线的居民已经感受到高铁给生活带来的变化。符史运在福山镇办了一家农业合作社，种了1200亩珍珠石榴，自从高铁开工以后他果园里的石榴价格就开始一路走高。
这高铁还未通，怎么当地的农产品行情就开始涨起来了呢?据当地居民介绍，自从修起了高铁，福山镇知名度越来越高，高铁虽未通，商机已展现，来考察、来投资的人越来越多，人来人往，当地的特色物产也是渐渐为更多人所知，市场前景也是越来越宽广。不仅果农的订单在增加，符史运所在的村子也发生了巨大变化。过去的民宅被改造成一座座的富有西洋风情的别墅。村民们以宅基地入股，由村委会统一管理，整体出租，现已被旅游公司全部预定，就等高铁通车后投入运营。
相比澄迈，西环高铁给昌江县带来的变化更加明显。昌江县位于海南西线的中部，这里有着全海南最多样性的旅游资源，苍山，碧海，溶洞，热带雨林应有尽有。可无论从海口还是三亚，开车到昌江都需要两三个小时。过去受制于交通不便，外省游客来得很少，投资更少，而高铁修建动工以后，外地的客商看中昌江大量未开发的旅游资源，主动上门来投资。
据了解，这次海南西环高铁在站点停靠上更加注重对沿线景观的选择，结合海南气候特点,以及浓厚地域文化,着力打造一站一景的旅游景观长廊。游客坐在西环高铁上，一路行来就可以饱览海南独特的西部美景。
2015年10月13日，“和谐号”高速综合检测列车沿海南西环铁路往返三亚、澄迈两地，启动联调联试。
海南高速铁路有限公司副总经理周勇告诉记者，海南西线高铁主要技术标准为客货共线，总投资为271亿元，铁路等级为Ⅰ级，速度目标值为200千米/时，列车类型为动车组。等到今年年底，西环铁路投入运营后，将在既有的海口站和三亚站与东环铁路接轨形成闭环，环线铁路全长650公里，覆盖全省12个市县，人口覆盖率为87.3%。高铁环岛一周最快时间为3小时10分。这将是全球唯一海岛环岛高铁
环岛高铁独特的环形设计，可满足人们多元化的出行需求，将成为展示中国高铁形象更加靓丽的一张名片，为我国进一步积累热带岛屿高铁建设、运营管理提供宝贵经验，也对推动中国制造走出国门、加快中国高铁走向世界具有重要的示范作用。
海南环岛高铁正式开通后将形成一个完整的闭环，这就如同给海南岛安上跨越发展、飞速前进的风火轮，又如同把海南变成了奥运金牌一样的“金镶玉”。它会推动海南的发展，它更彰显着中国的力量。这条高铁不仅展现着我们先进的技术、高超的工艺，它更展现着建设者的精神风貌和人民群众的觉悟境界，这些要素缺了哪一点都没有这个完整的闭环、圆满的成就。这样的成就摆在世界面前，也一定会吸引更多的外国游客赶过来，一定会推动中国高铁“走出去”。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
