天气突然变冷让新疆天山天池景区有了冬天的气息，来自北京的林大妈正和同伴观赏挂着冰凌的塔松。“我们是组团来新疆旅游的，团里有26个人，平均年龄65岁。我刚刚去过五彩城、喀什古城、可可托海等地，新疆太美了。”70岁的林大妈神采飞扬。
天池管委会宣传教育法规处处长刘立坤说：“今年以来，天池景区各项指标都有了大幅回升，上半年我们接待游客10.91万人次，同比增长15%；收入1051.45万元，同比增长了52%。源源不断增多的游客，激发了工作人员服务好、保障好、表演好的热情。”
据了解，今年上半年，新疆所有5A级景区恢复情况良好，增幅均在24%以上，增幅最高的可可托海景区达到85.4%。全疆共接待国内游客1568.42万人次，同比增长15.78%；国内游客总消费220.7亿元。接待入境游客66.77万人次，同比增长7.82%，入境旅游消费18360.75万美元。
新疆旅游的好成绩得益于一系列组合拳。以往，新疆旅游客流主要集中在7月至9月，这3个月的游客量占全年90%以上，短板明显。为让四个季节的旅游都热起来，从2012年开始，新疆启动“爱新疆·游家乡”活动，通过大量的宣传和精准有效的优惠政策，调动旅游企业的积极性，激发群众出游的热情，效果明显。
此外，丝绸之路经济带的提出，更让新疆旅游迎来了新机遇。新疆计划投资547亿元，重点支持100个旅游新业态重点项目，目前已完成投资140亿元；组建新疆旅游产业发展委员会、引导旅游企业集团化发展，大力塑造“我们新疆好地方”旅游目的地形象……
“全年接待游客5500万人次，同比增长11%；完成旅游消费1050亿元，旅游行业从业人员125万人。”谈及今年的发展目标，自治区旅游局副局长刘新福信心十足地说：“旅游要抢抓机遇，奋发有为。接下来，我们将进一步加快把新疆建成丝绸之路经济带旅游集散中心，把南疆建成丝绸之路文化和民俗风情旅游目的地，全面提升新疆旅游影响力。”(经济日报记者 马呈忠 闫 静)
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
