记者从宁夏回族自治区旅游局获悉，近日，2015湖南（第六届）旅游休闲博览会在长沙开幕，宁夏的大漠风光、回乡风情、西夏文化等丰富独特的旅游产品和线路首次在展会上亮相。
据悉，本届旅博会展览面积2万平方米，涵盖了“食、住、行、游、购、娱”等旅游要素以及旅游新业态、综合服务等内容。共有包括宁夏在内的600余家国内外旅游机构参展，1000余条（个）国内外热门旅游线路及旅游目的地在现场展示与促销。
宁夏旅游局相关人员表示，宁夏展台集中展示与湖南省差异性较大的大漠风光、回乡风情、西夏文化等特色的旅游产品和线路，并联合景区，旅行社首次推出市场针对性极强的冬季旅游线路产品。同时为更好拓展湖南客源市场，随后还将联手航空公司推出机票优惠政策，为两地旅游合作搭建空中通道。
此次旅游休闲博览会，沙湖、水洞沟、滨河新区黄河外滩、中华回乡文化园、西夏陵、贺兰山岩画等4A以上景区，参与了旅博会的宣传促销活动，并在宁夏旅游专场推介座谈会上，重点推广宁夏冬季旅游产品和线路。（记者 鲍淑玲）
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
