杏花村文化旅游区已初步展现在世人面前……
 
南京等地的小车将停车场挤得满满的，甚至园区通道路边都停满了车。”
东溪路—梅洲路”景区环道水陆两条观光游览线，能为游客提供赏花游园、观光休闲、环道自行车游、休闲垂钓、开心农场自助采摘等多样式旅游体验。
杏花村文化内涵的植物。目前园区已形成“月月有花开，四季花不断”的美丽风景。
 
杏花村的村落文化。建设了五谷堂、神农台等，开放乐耕园、垂钓园等，让游客体验农耕文化。
园区还每年举办傩戏、罗城民歌等非物质文化遗产展演活动，传承传统民俗。建设了杏花村民俗文化展示馆，规划建设了十里桥诗词文化馆、诗歌长廊，建设了“老酒坊”酒文化体验中心项目等，向游客展示杏花村悠久的诗酒文化。旅游区还打造了秋浦书院、昭明书院、窥园、焕园等文化研学基地。
建设过程中，杏花村还高度重视原生态的保护开发，旅游区保护挖掘了郎家山、钵盂山等历史遗存，凸显古杏花村十二景原生态文化，在国家级农业科技示范园中设立了农耕文化展示馆，打造了问酒驿、憩园等景点景观。目前，民俗体验区内已初步形成“一河秋浦水、十里杏花村” 的优美生态文化旅游环境。
 
旅游资源。
旅游区共引进落户了梅洲晓雪、杏花醉雨、乡村休闲运动公园等8个项目，协议总投资额达84.5亿元；正在建设的有梅洲晓雪、唐茶村落、杏花玫瑰园、明清村落4个项目。其中浙江凌飞集团投资2亿元建设的梅洲晓雪项目、安徽天方集团投资0.5亿元建设的唐茶村落项目部分景点即将建成并对外开放。
杏花村、百家香酒肆、千载诗人地”的佳境。
旅游区打造成为名副其实的“天下第一村”！               罗以华 本报记者 朱春友
 
活动由全国第五届绿色运动健身大赛组委会、池州市贵池区人民政府主办，池州市杏花村文化旅游区管委会、中华户外网承办。
据介绍，此次活动将突出绿运会“绿色池州，绿色运动，绿色生活”的主题，围绕杏花村地域特征、民俗特点和农耕文化等进行精心策划和新颖创意，活动内容包括10km徒步大会、欢乐跑、野外露营、篝火晚会等一系列互动体验活动，将给游客带来不一样的“绿色”体验。除户外露营嘉年华活动外，10月24日，第五届全国绿运健身大赛开幕式及欢乐跑等部分重头项目也将在杏花村文化旅游区内精彩绽放。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
