福建省旅游局政府门户网站报道 今年前三个季度以来，厦门市全力加强旅游市场监管，坚决杜绝各种市场失范行为，着力规范旅游市场秩序，全面提升旅游服务质量，进一步推动了厦门旅游市场的健康发展。具体采取以下四项措施：
一、加强旅游市场高密度巡查
积极开展旅游市场明查暗访活动。从新闻媒体聚光、游客反映强烈、旅游投诉较多的失范行为入手，对60余家旅行社门市部、15家旅游企业进行明查暗访，对“土楼一日游”、“集美、大嶝一日游”等热门出游线路产品展开参团暗访，安排专人开展对网络、报刊媒体关于旅游线路宣传的监控，不定期抽查相关旅游团队档案，对涉嫌低价竞销、低质低价组团的旅行社，执法人员主动约谈旅行社负责人，当面指出企业网站及门市宣传方面的失范之处，要求旅行社从管理、服务、产品等方面规范业务操作，提升服务品质。
厦门市旅游质监执法部门积极联合各公安、市场监督、城管、港口、海事、交通等职能部门开展联合执法，以“一日游”市场整规为重点，各部门协同配合，重点推进，多措并举，采取明暗结合、定点蹲守与流动巡查相结合、定时常规检查与不定时随机抽查相结合的方式，重点在“假导”、“黑导”经常出没的码头、街道和景点等地段以及中午前后、下班期间等活动高峰时段展开行动，特别针对鼓浪屿“假导”、厦鼓码头“黄牛”、厦大附近“假旅行社”、旅游运营“黑车”等开展专项执法行动70余次，驱离疑似“假冒导游”200余人次；在厦门北站、鹭江道、国际邮轮码头、环岛路等地，执法人员共清理、收缴非法“一日游”广告宣传单1000余份，假旅游地图160余份；在毗邻漳州的杏林东孚镇以及车流量较大的翔安隧道出口，联合执法检查组查扣多辆涉嫌无资质营运的“黑旅游车”及超范围经营车辆。通过联合执法，“假导”、“黑导”、“黑社”、“黑车”等扰乱市场的行为得到遏制，“一日游”市场秩序明显好转。截至9月30日，累计联合公安、工商、交通等部门开展综合执法检查288次，出动检查人员1314人次，检查涉旅商户168家。通过联合执法、专项治理，目前鼓浪屿景区不法商家非法给予“假冒导游”人员高额回扣的态势得到有效遏制，假冒导游生存空间得到进一步压缩，景区旅游市场秩序、环境得到较好净化和提升。
今年来，在公安、港口、市场监管、综合执法等部门的通力协作下，厦门市旅游质监执法机关共立案调查涉旅违法案件15起，涉案金额高达4.7万元。其中，旅行社聘用无证导游从事导游业务6起、未经许可从事旅行社业务1起、旅行社未签订旅游合同1起、导游人员上岗执业期间兜售物品1起、未取得导游证从事导游业务4起，向不合格的供应商订购产品和服务2起；涉及旅行社4家、无证导游3名、旅游从业人员4名、导游人员1名。抓获假冒导游人员114人次，查获假导游证20本，有9人由公安机关依法予以拘留。发出整改通知书42份，约谈旅行社总经理12人次。重拳之下，乱象遁形，扰乱旅游市场多年的鼓浪屿无证“假导”数量大为减少，旅行社未签合同、聘用无证导游等违法态势得到有效遏制。
根据国家旅游局关于规范旅行社产品第三方网络平台服务规范，采取关键词搜索和“逐页过”巡检方式，在百度、好搜等搜索引擎网站和欣欣旅游、阿里旅行等在线旅游营销平台网站以及58同城、赶集网、美团等信息服务类的网站进行搜索巡查，重点针对无资质经营、出境委托招徕以及低价、虚假旅游线路等广告信息进行清查。共搜索浏览网站420多个，检查旅游产品广告网页3206页，责令5家旅行社清除违规信息120余条，关闭发布低价游广告信息的网站6个，发出整改通知书5份，在线旅游市场环境得到了净化。（厦门市旅游质监所 苏大鹏）
 
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
