10月的内蒙古，秋高气爽，万商云集。10月23日，以“同行草原·丝绸之路，联结合作发展走廊”为主题的首届中国—蒙古国博览会在呼和浩特隆重开幕，8000余名国内外嘉宾相聚草原青城，标志着中蒙两国又有了一个携手合作、发展共赢的崭新平台。
中共中央总书记、国家主席习近平，蒙古国总统额勒贝格道尔吉分别向大会发来贺信。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，蒙古国副总理策·奥云巴特尔发表主旨演讲。内蒙古自治区党委书记、人大常委会主任王君致欢迎辞，内蒙古自治区党委副书记、自治区主席巴特尔主持大会，商务部副部长高燕和蒙古国大呼拉尔委员、工业部部长道·额尔登巴特分别致辞。
习近平在贺信中说，中蒙博览会是中蒙两国政府共同举办、面向全球的国际性展会。首届中蒙博览会以“同行草原·丝绸之路，联结合作发展走廊”为主题，将成为加强中蒙乃至东北亚经贸合作和人文交流的一个重要平台，有利于推动中蒙关系朝着更高水平不断发展。中国高度重视发展同蒙古的全面战略伙伴关系，愿在相互尊重、互利共赢的基础上加强“一带一路”倡议与蒙古“草原之路”发展战略的对接，积极推进同蒙古各领域全方位合作，并更好造福两国人民。
额勒贝格道尔吉在贺信中说，蒙中双方在内蒙古自治区举办首届蒙中博览会，对于宣传两国国有、私有企业和本国商品，宣介双方在文化艺术、传统风俗、卫生、体育、工业、基础设施领域取得的成果，进一步深化两国商贸伙伴关系，创建新的伙伴关系与需求，促进两国人民友好关系特别是经济贸易合作具有重要意义。相信未来蒙中博览会的定期举行，将成为两国经贸合作新渠道，为加强两国人民友好关系和相互了解发挥重要作用。
刘延东代表中国政府向博览会的召开致以热烈的祝贺，向蒙古国代表团以及出席博览会的中外嘉宾表示诚挚的欢迎。刘延东指出，当前，中国人民正在按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，实现到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。我们将加快实施创新驱动发展战略，鼓励大众创业、万众创新，实现经济在中高速增长中迈向中高端水平。我们始终奉行互利共赢的开放战略，构建开放型经济新体制，正在逐步放宽投资准入，加快自由贸易区建设，扩大内陆沿边开放。中国提出的共建“丝绸之路经济带”和21世纪海上丝绸之路合作倡议，继承了历史上丝绸之路的文化遗产，得到了相关国家和国际组织的积极响应，亚洲基础设施投资银行筹建迈出实质性步伐。中国的发展，得益于世界。中国的发展，有利于世界的繁荣稳定。中国在实现中国梦的历史征程中，不仅造福中国人民，也将造福各国人民。中蒙是好邻居、好伙伴、好朋友。两国地理相邻、经济互补，合作潜力巨大、前景广阔。站在新的历史起点上，深化两国全面战略伙伴关系秉天时、得地利、应人和。中方将积极践行“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，努力促进两国发展战略的有效对接，不断提升双边贸易投资的合作水平，切实加强区域和次区域协调发展，进一步夯实两国友好的人文基础，与蒙方一道共同推动两国各领域合作深入发展，实现互利共赢。
刘延东最后指出，举办首届中蒙博览会，是中蒙双方落实两国元首共识的重大举措，也是深化双边务实合作的重要平台。本届博览会以“同行草原·丝绸之路，联结合作发展走廊”为主题，不仅顺应了两国人民的共同愿望，而且契合了合作共赢的时代潮流。中方愿与蒙方一道，秉承“开放包容、突出中蒙、面向周边、辐射全球”的办会宗旨，携手合作，将中蒙博览会打造成促进中蒙两国乃至东北亚经贸合作、人文交流的国际性平台。希望有关国家、国际组织、企业和社会各界充分利用这个新平台，积极建言献策，促进交流互鉴，凝聚最大共识，不断推进各领域合作，更好地造福本地区人民，促进世界繁荣。
策·奥云巴特尔在讲话中指出，根据蒙中两国签署的“关于建立全面战略伙伴关系的宣言”精神，两国共同举办首届中蒙博览会，充分显示了两国人民的友好合作关系。蒙方高度重视发展蒙中睦邻友好合作，希望同中方扩大双边贸易，加强农牧业、煤炭、电力等领域合作，感谢中方在过境运输方面给予的便利，蒙方愿积极参与中方提出的建设“丝绸之路经济带”的倡议，共同推进亚欧跨境铁路运输。我们愿意同中方一道努力，做相互信任和负责任的好邻居、好伙伴、好朋友，永做心相近、情相系、利相融的友邻和善邻，相互支持，相互帮助，在相互尊重、平等互利基础上，实现共同振兴和发展，共同开辟两国关系新前景。
王君在致辞中代表内蒙古自治区党委、政府和全区2500多万各族人民，对博览会的隆重举办表示热烈祝贺，对各位嘉宾的光临表示热烈欢迎和衷心感谢。王君说，举办中蒙博览会是落实中蒙两国关于建立和发展全面战略伙伴关系联合宣言的重大举措、重要平台。首届中蒙博览会以“同行草原·丝绸之路，联结合作发展走廊”为主题，旨在通过举办商贸洽谈、高层论坛等系列活动，完善合作交流机制，深化拓展合作领域，共同推进“丝绸之路经济带”和“草原之路”建设，促进互利共赢，增进人民福祉。
内蒙古自治区与蒙古国山水相连、人文相亲，在发展中蒙友好合作关系方面具有独特地位和作用。全方位扩大对外开放特别是向北开放，既是内蒙古自身发展的现实需要，也是服务国家对外开放战略的必然要求。随着中蒙全面战略伙伴关系、中俄全面战略协作伙伴关系的不断深化，内蒙古在我国向北开放中更具天时地利人和的优势，完全有条件为国家开放发展作出新的更大的贡献。中蒙两国政府确定首届中蒙博览会在呼和浩特举办，是对内蒙古自治区的充分信任。我们将认真落实本次博览会达成的合作共识，进一步加强与蒙古国等国家和兄弟省区市以及海内外企业的合作交流，在扩大开放中创造发展新优势、实现发展新跨越，把祖国北部边疆这道风景线打造得更加亮丽。
开幕式前，刘延东和策·奥云巴特尔在王君、巴特尔等陪同下，兴致勃勃地来到内蒙古国际会展中心，出席首届中国—蒙古国博览会开馆仪式，并参观了中蒙科学技术交流展、国际蒙医药成果展、内蒙古工业成就展、港澳台及各省区市商品展、中蒙摄影油画作品展、国际蒙古服装服饰设计展示，详细了解展厅的参展情况。开馆仪式后，与会嘉宾共同出席在呼和塔拉会议中心举行的盛大迎宾礼，观看了由中蒙两国演职人员联袂表演的马头琴演奏、马术、蒙古民族服装服饰展示等精彩节目。
蒙古国驻华大使策·苏赫巴特，大呼拉尔委员桑·宾巴朝格特、达·巴特朝格特、登·特日毕希达嘎瓦、达·巴特额尔德尼等官员，中华人民共和国国务院副秘书长江小涓，中国驻蒙古国大使邢海明，中联办副主任仇鸿，科技部副部长侯建国，外交部部长助理郑泽光，农业部总畜牧师王智才，海关总署党组成员、国家口岸管理办主任黄胜强等国家部委和国内兄弟省区市的负责同志，内蒙古自治区党政军领导车华松、杨俊兴、李佳、张力、乌兰、符太增、布小林、那顺孟和、呼尔查、刘新乐、云光中、郭启俊及胡毅峰、马永胜等出席开幕式。
据悉，此次博览会有投资贸易洽谈活动、会议与论坛、展览展示活动、文化交流四大板块，共32项具体活动，旨在全面拓展中蒙两国以及与世界各国的合作关系，挖掘合作潜力，提升合作水平，打造促进中蒙乃至东北亚及全球贸易投资、旅游和文化交流合作新平台。
出席开幕式的还有来自11个国家和地区的代表、知名专家学者、国际组织代表，外国驻内蒙古领事机构总领事及代表;12个国家部委，28个省、自治区、直辖市的领导及香港、澳门特别行政区的代表;2000多家中外商会、企业及金融机构代表。
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
