福建省旅游局政府门户网站报道  10月21日下午，省旅游局牵头省公安厅、省交通厅，厦门市旅游、港务、邮轮办、国际邮轮中心,平潭综合实验区经发局等省市相关部门，台湾、香港港务部门，旅游、海事院校专家，丽星邮轮、嘉年华邮轮、皇家加勒比邮轮、歌诗达邮轮等国际著名邮轮公司，以及台湾、香港、福建省内旅游业界代表近百人，在厦门召开环海峡邮轮旅游产业发展推进会，就加快厦门邮轮母港建设、培育打造环海峡邮轮旅游等议题，跨部门、跨行业深入交流，多方合力共同推动福建邮轮旅游产业发展。陈奕辉副局长出席会议并作讲话。
本次推进会的召开旨在学习贯彻《国务院办公厅关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》、《福建省人民政府办公厅关于加快推进厦门邮轮母港建设的若干意见》以及国家旅游局近期召开的全国邮轮旅游推进会会议精神。希望在多方的推动下，梳理相关政策，倾听业界、学界的声音，搭建一个政企合作、邮旅合作、闽港台合作、国际邮轮企业了解福建市场的平台，联手为环海峡邮轮旅游产业发展提供新的助力。
21世纪是蓝色海洋的世纪，自20世纪80年代以来，全球邮轮旅游人数以年均8.6%的速度快速增长。而中国邮轮旅游发展起步虽晚，但自2006年后进入了蓬勃发展时期。据统计，2014年中国大陆邮轮运营466航次，同比增长15%；全国出入境邮轮游客172.34万人次，同比增长43%，较亚太地区高20个百分点；2014年乘坐邮轮出境旅游的中国游客为148万人次,占亚洲邮轮市场总量的40%以上，中国已经成为全球第八大邮轮旅游客源国。中国邮轮旅游发生了巨大的变化：在思想认识上，从冷淡陌生到高度重视;在基础设施上，从东拼西凑到瞄准国际;在市场规模上，从微乎其微到全球第八;在管理规范上，从一片空白到初具体系;在国际交流上，从偏安一隅到全球重要市场。
邮轮是福建旅游发展重要的新兴产业，福建旅游、交通、区位、客源等优势明显，现已成为两岸四地民众往来旅游的黄金通道和重要集散地，培育发展国际邮轮旅游正当其时。厦门是大陆最早接待国际邮轮的港口之一，也是对台交流合作的前沿平台，具有打造“环海峡邮轮中心”的独特优势和发展成为区域性国际邮轮母港的巨大潜力。据统计，2013-2014年，厦门邮轮母港始发邮轮14艘次，进出港旅客3万人次；接待邮轮20艘次，进出港旅客5.3万人次。2015年实现迅猛的增长趋势，预计全年厦门港邮轮航次将达到64艘次，进出港旅客约17万人次，其中母港始发邮轮45艘次，占全年邮轮航次的70%。邮轮航次和进出港旅客预计比2014年分别增长205%和201%。
以人为本，培养邮轮旅游人才。要学习借鉴国内外的先进经验，深化政府、企业、高校的互动合作，建立健全邮轮旅游人才培养体系，培养出更多具有国际化视野、适应邮轮行业需求的专业人才。
发挥台港澳旅游优势，构建环海峡旅游圈，是我省旅游发展的一大主线。省旅游局将培育环海峡邮轮旅游作为构建环海峡旅游圈的重要环节，努力推动厦门打造具有较强国际竞争力的游艇产业基地和国际邮轮母港。2013年10月，省旅游局策划推出“十万游客国际邮轮两岸行”暨丽星邮轮双子星号厦门母港首航启动，推出以厦门为始发母港的海峡邮轮旅游航线，这是首次国内大规模“环海峡邮轮旅游”，也是两岸旅游港务首次跨界合作，取得了良好的反响。自活动开展以来，经厦门母港乘坐邮轮环海峡旅游的游客近21万人次。今年，省旅游局联合省财政厅出台了《福建省省级旅游专项资金管理办法》，对旅行社包租邮轮，组织游客自福建港口始发环海峡、赴境外旅游，吨位数在5万总吨至7万总吨的，每航次补助10万元；7万总吨以上的，每航次补助15万元。
参会代表也发表了各方意见，省交通厅、省公安厅的代表现场解答业界的诉求，表示将全力做好服务工作，进一步争取邮轮旅游在航线、航权以及异地办证、出入境手续上的便利政策，推动福建邮轮旅游产业创新发展；上海海事大学、厦门大学的学术专家对国际、国内邮轮旅游发展形势进行了科学地研判，详细阐述了福建发展邮轮旅游所存在的优势与挑战；国际邮轮公司介绍了未来有更多邮轮进驻中国、进驻厦门的计划，并对福建邮轮旅游市场充满了信心和期待；业界代表提出了邮轮旅游业务操作中遇到的实际问题，希望能出台更多行之有效的邮轮便利政策和扶持奖励政策，提供更多的邮轮旅游培训机会，建立完善邮轮旅游应急处置机制等。会议气氛热烈而有序，取得了实质性的成效。
会议期间，还举行了邮轮公司与旅游企业合作协议签订仪式，皇家加勒比邮轮公司、丽星邮轮公司分别与厦门建发国际旅行社集团有限公司、厦门旅游集团国际旅行社有限公司、厦门航空国际旅行社有限公司、厦门春辉国际旅行社有限公司、中国国旅（福建）国际旅行社有限公司等省内旅游企业签订了代理合作协议，为环海峡邮轮旅游新一轮的创新发展开启了崭新的篇章。(文/福建省旅游局港澳台旅游事务处 陈文虹)
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
