为进一步抓好“三严三实”专题教育，强化对党员干部反腐倡廉教育，增强党员干部的廉洁自律意识和党性修养，市旅游局结合正在进行的“严以用权”专题教育学习，于近期组织观看了由中央纪委拍摄的警示教育片《代价》和《家财莫为子孙谋》。局领导及局机关全体干部职工、直属单位中层干部观看了警示片。
《代价》分别讲述了北京市六位党员干部在自己的工作岗位上，因放松学习，放松对自我世界观、人生观、价值观、名利观等方面的改造，贪图享乐、交友不慎，导致独断专行、骄纵自满、利欲熏心、逃避监督，最终一步一步走向犯罪的深渊；《家财莫为子孙谋》以李嘉廷、张克孝、叶树养、皮黔生等人为子女谋利收受贿赂，走向腐败犯罪的典型案例，深入剖析了领导干部利用职权为子女谋利的主要表现与危害，深刻警示广大党员干部特别是领导干部必须牢固树立正确的人生观、价值观、家庭观、财富观。通过观看警示教育片，使全局广大党员干部在思想上受到了震撼和教育。大家认为，作为一名党员干部，任何时候都不能放松对世界观、人生观和价值观的改造，在金钱、权力和利益面前，都不能淡漠党的理想信念，忘却党的性质宗旨。
最后，局党组成员、驻局纪检组长、局直属机关党委书记胡俊贤同志结合正在进行的“三严三实”专题教育，提出三点要求，一是要坚持高标准、严要求，增强责任感和紧迫感，以更认真的态度、更有力的举措推动“三严三实”专题教育深入开展，把专题教育成效体现到促进全市旅游业的改革发展上；二要深刻反思反面典型的教训，知敬畏、明底线、受惊醒，时刻严格要求自己；三是要严守政治纪律和政治规矩，坚定理想信念，对党绝对忠诚，始终做到在党言党、在党忧党、在党为党，以严和实的精神谋划推进各项工作，用全市旅游的发展成果检验专题教育成效。（机关党委）
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
