今明两年介入购置山西旅游资源，类似于10年前介入山西煤矿，会为投资者带来巨大的价值提升空间；沁河16个村共铸“河谷梦”，反映了一代青年的观念转变、责任担当……10月12日本报推出《沁河突围》专题报道，随后推出5篇“沁河突围”系列评论，不仅在沁水、晋城引起强烈反响，而且吸引了我省投资、文物、旅游、品牌等相关领域官员和专家的关注。针对山西旅游资源的投资机遇，如何丰富旅游产品定位，如何打造旅游品牌，他们纷纷建言献策。
山西证监局局长孙才仁：
整合晋东南旅游资源打响以金融创新促旅游发展的第一枪
近些年来，山西省委省政府对旅游业的重视程度不断提高，相继出台了《山西省金融支持文化和旅游产业发展实施意见》《关于促进旅游业改革发展的意见》，同时各方面对旅游景区、景点的投资建设不断加大，山西省更多更好的旅游资源得以逐步开发。今年9月王儒林书记在“民营经济发展推进大会”讲话中特别强调，要像重视煤炭产业一样重视发展文化旅游业，要下决心把山西的文化旅游业做大做强，强调文化旅游产业是民营资本投资和转型发展的重要方向。
其实，就资源存量和区位优势讲，山西发展泛旅游产业的比较优势和市场空间巨大，真正具有成为周边省份无可比拟的首都后花园的潜力，它有希望成为山西除煤炭产业之外的又一骨干产业。
尤其需要强调的是，以晋城为切入点整合晋东南旅游资源机会难得。王儒林书记近期在高平市调研时特别强调，要站在全国、全省、全市的高度谋划高平旅游开发，运用现代市场理念创新旅游模式，他还指示省内金融专家帮助该市打造旅游文化产业。响应王儒林书记的号召，近日我对晋城地区旅游资源进行了初步摸底考察，初步计划以晋城地区为试验田，以高平市为发力点，按照宽视野、全方位开放合作的原则，组建全省最大旅游产业投资基金（总规模30—50亿元）和全省最大旅游产业投资集团、打造晋东南泛旅游产业集群，用3—5年时间实现骨干旅游产业项目上市的目标，若干项目到新三板上市或被并购；同时，向省内外其他区域重点旅游项目进军，跨区域发展做大旅游产业。
当前资本进军山西旅游产业具有三个突出优势：首先是山西旅游资源正处于价值洼地状态，过去大量旅游资源分散分割在部分煤炭企业和退出煤炭的煤老板手上，近年来赶上煤炭价格下行、企业现金流困难，旅游项目后续投资断粮，企业急需引进新投资或亟待转让出手。山西旅游资源由于长期分散经营，形不成规模和系统链条，加之经营管理和策划运作能力不高，旅游资源价值未得到有效挖掘。山西旅游市场整体处于初级不发达状态，大部分未得到有效开发，在全国尚未形成旅游大省概念，客流量有限，导致产业价值未充分体现。今明两年介入购置旅游资源，类似于10年前介入山西煤炭一样，会为投资者带来巨大的价值提升空间。
其次，政府愿意提供政策优惠和资源配置等支持。一方面山西旅游业现有投资能力捉襟见肘，急需引进外部资金，亟待引进大投资；另一方面，煤炭产业过剩局面进一步促使地方政府认识到必须在产业结构转型上取得新突破，而环顾山西各种比较优势，唯有旅游资源丰富程度不亚于煤炭资源、且开发潜力巨大。因此，省委省政府高度重视打造旅游文化产业。晋城市、高平市、沁水县、阳城县、泽州县等地政府领导思想解放，积极谋求与金融机构对接，愿意为旅游基金提供引导资金和整合工作便利，这是十分有利的因素。
最后是周边因素有利。山西距离首都不远，得天独厚的自然生态优势使山西在北京周边省份里算是最适宜的“首都后花园”。山西周边的河南、河北和陕西都是人口大省，山西海拔高、夏天气候凉爽，对周边省份居民暑期纳凉也具有显著的吸引力。河南和陕西又都是旅游大省，游客导流到山西旅游市场很方便。
以上思路，我与省外一些金融机构高管交流后，大家都赞同，并表示愿意积极参与。相信，不久的将来，晋东南会打响以金融创新促进旅游产业发展的第一枪。
山西省旅游局副局长王文保：
山西资源型企业投身旅游业是找到了转型新方向
看到山西晚报《沁河突围》专题报道，标题首先让人眼前一亮，吸引读者继续翻开报纸，仔细去阅读内文。认真读过这组报道之后，我个人觉得文章选题特别好、视角很新颖。
旅游业发展到今天，过去以观光为主要内容的旅游模式已经发生变化，越来越多的游客不再局限在“观光”，而是对“体验和参与”有了更多的要求，而今的旅游模式中，观光与体验并重。这组报道抓住沁河流域旅游资源特色，突出旅游体验内容，契合了大时代的背景。
山西旅游资源十分丰富，该报道立足沁河流域的古城古镇古村落，这一许多人未曾注意到的领域，切入点好、视角新颖独特，值得称赞。
读过这篇报道，不禁引起我对山西旅游的几点思考。
山西是资源型大省，其中，煤炭在中国的储量和产量，这么多年来说不是第一也是名列前茅。在这样一个新的历史时期，山西省委提出了转型跨越发展的战略目标，对于山西来讲，国务院也批准了山西整个全省域范围内作为资源性枯竭城市综合配套改革试验区，我想也是国务院、国家、党中央立足于山西的实际情况，为山西的可持续发展提出一个战略。在这样一个战略转移过程中，我们山西旅游业责无旁贷的应该做出应有的贡献。
目前，我省的资源型企业已经有一些正转型发展旅游业，较为典型和成功的例子有绵山、王莽岭、蟒河等。人民生活水平日益提高，对旅游的渴望催生市场的供应，此时资源型企业投身旅游业，既是顺应市场的需求，满足人民的出游需要，更是抓住了时代契机，找到了转型的新方向，即朝阳性、可持续性的旅游产业。
资源型企业转型投资旅游业，使我省旅游业摆脱了长期以来投资不足的困境，呈现出投资规模大、建设标准高的喜人局面，同时也推动了旅游产业自身的转型升级，较好地适应了大众旅游和休闲度假的市场需求，提高了我省旅游业的发展水平。此时此刻，山西资源型企业投身旅游业，正当其时。
沁河、汾河、黄河，条条河流都是我们的母亲河，沿沁河流域分布的古村古镇犹如一颗颗珍贵的珍珠，多年来未被世人熟知。其实，我省类似的旅游资源很多，如何慎重地开发这些古村落，是我们现在正关注的课题。
今年8月28日至9月1日，我省举办了中国·山西首届“一带一路”古城古镇国际文化旅游暨第二届国际旅行商采购大会。召开此会的目的之一就是进一步加大我省古城古镇旅游资源的宣传推广，促进山西旅游产业健康、快速发展。
文化是旅游资源的灵魂与核心，一个区域的生活方式就是一种文化，古村古镇正是文化的承载地，我们要秉着“修旧如旧、保持现状”的原则，让更多人走进山西，亲身体验，近距离观察、感受华夏文明，爱上山西这片热土。
山西省文物局文物处副处长白雪冰：
赋予古村落文化内涵 这样的旅游将更加有意义
2014年，国家文物局启动了国省保集中成片的传统村落保护工作，沁水有3个村子入围，分别获得了国家文物局的资金支持。在文物保护范畴中，在有效保护的基础上，开展合理利用文物，是提倡的，但要讲究方式，要在法律法规允许的框架内以抢救保护为前提，注重文化的发掘，通过保护促进利用，促进其发展。
古堡也好，古村落也罢，遗存的不仅仅是建筑本身，还有村落的街巷格局、古庙、古树、古井，都是记录乡愁的重要文化元素和载体，开展村落的保护应在科学规划的指导下进行。所以，文物保护要充分认识不可再生性、原真性，在利用中把握好资源的可持续性、完整性，功能的延续性和使用的安全性。比如村落中的环境和氛围，不能过度开发，乱搭乱建，破坏了历史的感觉，毕竟这些古村落是依托在这些环境下的，不能离开原有的文化内涵。
如果利用古建筑、古堡旅游，最重要的是要开发其背后的文化。村落能唤起大众的回忆，那里有一批人的成长记忆，如果能以此做文章，将散落在民间的文化和传说串联起来，使得历史和建筑结合，会更有味道。沁水的民居、大院，有很多的故事性，我们演绎出全新的大院文化，将每个村子的故事和历史串联起来，这样的旅游就更有意义了，也能让古村落的生活得以重新延续，焕发生机。
著名品牌专家赵加积：
沁河16村抱团发展旅游是一棵破土而出的转型幼苗
山西晚报《沁河突围》专题报道很抓人，我认真看了多遍，产生了好多想法。
首先从新闻报道层面，可以说是一条“新鲜的活鱼”。在煤炭下行、经济下滑的背景下，山西晚报紧扣当下热点命题，从乡村基层挖掘出一个源于草根，自下而上，寻求突破，转型发展的典型案例，让人惊喜，鼓舞士气。
其次，沁河流域16个煤炭村抱团发展文化旅游，是山西一棵破土而出的转型幼苗，是山西从“黑”向“绿”转型的亮点。目前乃至未来一个时期，煤炭产能过剩几成定局，一煤独大的山西经济被“逼”到了必须转型的关口。而山西省委省政府把大力发展文化旅游产业，明确排在七大非煤产业的第一位，可以说是一种理性而现实的战略选择。
以沁河古堡、晋城发展旅游业来看，我的看法是，要在整体策划创意包装上再下工夫，找准定位，按照旅游产品风光、文化、休闲三个层次的划分，侧重于打造文化休闲旅游品牌。尤其是，当地政府应该激活当地民间资金，加大投资力度；用足用好国家、省一级政策，巧用财政资金，构建优势的政策环境、打造投资洼地，吸引外界资本进入旅游产业。因为，旅游产业具有大投入、慢回报、周期长的特征，以我省绵山为例，从20多年前起步，到现在声名鹊起，累计投入达20多亿元。
山西财经大学硕士研究生校外导师、山西典石股权投资管理有限公司副总经理张国华：
实现与资本有效衔接持续投入才能成就万年青产业
放眼山西的旅游资源，沁河流域乃至晋城、晋东南板块，有山有水有文化，可以说是得天独厚。目前的情势是，整体重视不够，即便有些开发，也是局部性的，在规划上缺乏整体性，在投资上缺乏连贯性。因此，要及时引入战略投资者，实现与资本有效衔接，保证持续的投入，长期培育，才能成就万年青产业。
如果一个旅游目的地不能让客人住下来，那么除了一点点门票收入和一堆堆垃圾，其回报实在是极为有限的。沁河流域打造河谷文化游，需要实现旅游产品深度开发和销售，旅游经济不仅仅是门票、纪念品，至少是包括吃、住、行、游、购、娱在内的综合概念。只有把游客留住，餐饮、住宿、购物、娱乐才能带动起来。
在旅游产品上要层次丰富，满足不同群体的个性化需求，不能停留在走马观花式的“拍照留念”层面，必须要加强游客体验感、参与感。把游览观光和参与体验结合起来，而且要考虑不同群体的需求。比如一家人来度假，既要有适合年轻人的项目，又要有适合老年人和孩子们玩的活动。
山西财经大学旅游管理学院副教授刘海鸿:
沁河“河谷梦”是一代青年的责任担当
沁河位于黄河中下游之间，自北向南而流，是山西第二大水系。沁河作为古代的一条重要水上运输通道，“当璐（长治）泽（晋城）之门户，扼平（临汾）浦（运城）之咽喉”，它哺育了晋东南大地，造就着华夏文明。唐宋至明清，沁河中游商贾云集，也曾战争频发，于是为了抵御盗匪的侵扰，沁河两岸不断修建的古堡如雨后春笋而出，现存的古堡仅沁水县端氏镇到阳城县润城镇方圆50里范围就有54座，像窦庄堡、郭壁堡、湘峪堡、皇城堡等，产品相对成型或成熟，而坪上、半峪、屯城的旅游资源尚需开发。这些半居住、半军事功能的城堡，兼具生活和防御性，如镶嵌在沁河沿岸的一颗颗明珠。
这些散落在晋城乡间的明清城堡群是祖先智慧的结晶，类似的城堡在汾河流域的晋中也有留存，如张壁古堡、红门堡、高家崖、崇宁堡、乔家堡，但相对分散。沁河流域的古堡却成群连片，有人说它最适合建设在山高地险、山水相依之地，有人说它是中国传统风水理论的杰出运用，还有人说它是明朝中叶以来晋东南经济强盛的有力见证，更有人说这是守护财富安居生活的理想家园。它既不同于以土、木、石、竹为主要建筑材料构成的功能相同的福建土楼，更区别于石头筑就的欧洲城堡，这些用砖、石、土、木打造的，集砖雕、木雕、石雕等精美艺术为一体的特色古堡，是晋东南文化历史的留存，是沁河文化的物化，是老祖宗为我们留下的珍贵遗产。
山西晚报《沁河突围》专题报道，引发了社会对沁水县16村抱团发展旅游产业的关注，《沁河古堡旅游区（郑嘉区）旅游发展策划》的出台，也重新点燃了郑村镇和嘉峰镇居民对未来美好的憧憬。因煤而兴、因煤而困，是山西煤炭资源地区发展的现实结果，从“煤堆里”跳出发展非煤产业，是许多地区经过不断反思的最终选择。山西三佳煤焦集团对绵山的成功开发为煤炭企业的转型树立了极好的范例，沁河古堡皇城相府5A级景区的成长之路更是给了沁河流域乡村从依赖煤炭资源到转型发展旅游业的一个成功启示。
资源不能等同于产品，需要科学规划合理开发。沁河16个村“一心一带四组团”的区域联合开发和资源共享，为郑嘉片区的沁河古堡旅游区的开发奠定了一个基础。以70后刘沁峰为代表的幸福河谷旅游梦，80后吕赵勇的谷柿醋产业开发，商向阳自掏腰包入股、为村委会垫资发展旅游业投资旅游工艺品的创业征程，反映了一代青年的观念转变、责任担当。
但我们能够预见，在乡镇合作、资源整合过程中还面临许多困难，如何建立乡镇之间、村与村之间的协调机制，如何构建旅游与水利、交通、文物、环保等部门共同参与的沁河旅游协调机制，以至于今后在实现沁水与阳城之间的县域合作，逐步推动沁河旅游向完整线路和整体品牌的目标推进道路上，依然面临诸多工作。
沁河古堡旅游区的进一步开发，要在充分挖掘地方文脉、地脉、史脉的基础上，加大创新力度，引入旅游新业态，着力打造差异化、体验性、参与性强的旅游新产品，实现非物质文化与旅游的融合，我们还需要把旅游产品、项目、活动的设计通过精心组织和实施，使其真正落地。郑村镇和嘉峰镇的旅游基础设施、服务设施相对不足，在完善配套的基础上要努力将旅游要素链有机地构建起来，把旅游的上、中、下游产业链紧密衔接起来。依托地方文化，把要素打造成为旅游吸引物，把古建筑、悠久的历史文化活化成为可体验的产品。产品一定要有效地对接市场，按照细分市场的原则，实现产需对接，找准旅游引爆点，才能构建特色旅游目的地，不断提高游客的满意度。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
