在青海旅游途中，因导游和景区联手被强迫消费从而满心愤懑，发誓再也不来青海、不来西宁的游客专门写信给西宁市旅游局：青海西宁——后会有期。这位投诉青海西宁不文明旅游现象的游客为何会回心转意？
10月12日，本报刊发稿件《青海首次，赞普林卡景区停业整顿》的稿件，讲述了江苏常熟游客姚水根先生一行在青海西宁旅游途中的遭遇。事后，姚先生抱着试试看的心态，给西宁市旅游局写来投诉信。令他没想到的是，西宁市旅游局在接到投诉信的第一时间就和他取得了联系，雷厉风行地进行了对涉事景区、旅行社和导游的查处。最后还写了一封回信给姚先生，写明了西宁市旅游局对事件的查处经过和结果，并邀请姚先生再次光临青海西宁。
10月27日，姚先生给西宁市旅游局回了信。信中对西宁市旅游局高效的工作执行力、对游客高度的责任感表示感谢：“感受到了你们把处理游客投诉的过程作为强化旅游企业、旅游景区管理，提高服务质量，增进导游队伍思想道德素养，建设大美青海，清凉西宁的过程。也看到了你们尽责履职努力改善窗口形象的决心。”最后表示：青海、西宁，后会一定有期。
无独有偶，近日，另外一位宁夏游客在遭遇不文明旅游，高价购买了旅游商品后经投诉，事情得以圆满解决，这位原本发誓再也不来青海西宁的游客最后同样表示，在西宁旅游发生不愉快，但旅游部门的反应迅速，处理公正。明年夏天还要带着家人来避暑！
据记者了解，这两位游客回心转意，并非偶然，今年以来，西宁市旅游局持续加大文明旅游宣传和管理工作，对旅游市场不定时、经常性进行联合检查，全力做好投诉受理工作，为国内外游客创造更好的旅游环境，使旅游市场逐步实现“秩序、质量、安全、效益”四统一的目标。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
