为打响“中国潮州菜之乡”品牌，促进潮汕四市文化旅游的共同发展，提升粤东旅游的吸引力和影响力，由广东省潮州市人民政府主办、潮州市文物旅游局和潮州市餐饮业协会承办的2015潮汕旅游美食嘉年华活动于10月27日至31日在潮州体育馆举行。
开幕式先后举行了2015潮州“名食店、名厨师、名手信”评选活动揭晓颁牌（证）仪式、中国精品酒店联盟推广潮州菜活动合作签约仪式和潮州美食旅游精品线路推广启动仪式，为潮州美食文化与旅游业深度融合发展吹响新号角。同时，还有潮州市5位名厨师现场表演烹饪技艺，共烹饪10道潮州名菜。此外，潮州市摄影家协会还组织60名摄影师现场创作潮汕美食摄影作品。来自潮汕四市制作精细的特色名菜、各式各样的名小食、丰富多彩的特色旅游手信、旅游商品和传统工艺品等同场展示展销。
以潮州菜为代表的潮汕饮食文化历史悠久、源远流长，可追溯至汉唐时期。历经一千多年的发展，潮州菜已因其品种繁多、特色浓郁、选料考究、制作精细而享誉海内外，潮汕饮食文化亦成为独树一帜、辉煌灿烂的潮汕文化中不可或缺的一部分，为潮汕文化走向世界作出了积极贡献。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
