10月27日，记者从省政府新闻办举办的新闻发布会上了解到，我省35个重点示范镇和31个文化旅游名镇建设目前取得了明显成效，示范引领全省小城镇快速发展。
其中，重点示范镇建设方面成效明显。截至目前，35个重点示范镇成效明显，累计完成投资422.9亿元，新建道路227.98公里，镇区面积扩大66.8平方公里，综合承载力显著增强；公共服务设施日益完善，公共服务水平不断提升；特色产业逐步形成，相继建成一批新型园区，吸引了990余家企业落户，提供就业岗位47.73万个。在省级重点示范镇的引领下，各市政府相继确定了119个市级重点镇。
另外，31个文化旅游名镇按照“规划引领、保护修复、完善功能、开发利用、突出特色、宜居富民”的总体思路，着力构建名镇传统“形态”、传承多元“文态”、打造宜居“生态”、丰富旅游“业态”的“四态”建设，截至目前，31个文化旅游名镇累计新建项目978个，完成投资74.39亿元，呈现出名镇修复加快、名镇特色雏形显现、旅游效应日益显现的趋势。
据了解，“十三五”期间，我省将继续实施“两镇”带动战略，省级重点示范镇调整增加到40个，文化旅游名镇总数不变，持续推动全省小城镇健康发展。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
