天安门城楼及城台拟大修 年内启动设计方案编制
寿皇殿文物群修缮费8000多万单项维修费创全国最高纪录
京华时报讯(记者文静)昨天，北京市人大组织人大代表进行文物保护专题视察。记者从视察中了解到，近期本市将启动天安门城楼及城台修缮的设计方案的编制工作，城楼等的相关检测工作已完成。此外，中轴线最后一个没有被修缮过的文物——景山寿皇殿文物建筑群的修缮工程已进入设计审批。
天安门城楼及城台修缮已获国家批准
新中国成立后，天安门城楼曾分别于1952年和1970年进行过两次较大规模的修缮。由于中国古建筑砖木结构的特点，北京几乎每年都要对天安门城楼进行各种日常维护。此外1999年，为迎接共和国建国五十周年重大庆典活动，北京市政府投资270万元，对天安门城楼、城台进行了维修改造。
市文物局相关负责人介绍，目前天安门城楼及城台修缮工程立项已经获国家批准。今年本市启动了皇城墙修缮工程、天安门东西朝房修缮工程，天安门地区石质文物清洗等保护工程，完成了天安门城楼及城台检测工程。该负责人没有进一步说明维修的主要内容。
记者了解到，今年国庆前，天安门城楼启动了每年一次的外墙粉刷、修缮工程。同时，天安门广场前的石板路也启动了10年来的第一次大修，将更换488块花岗岩。
寿皇殿文物群单项维修费全国最高
据介绍，北京市目前完成了景山寿皇殿文物建筑群修缮工程的设计审批工作，大高玄殿文物保护工程已经开工。市文物局相关负责人表示，景山寿皇殿文物建筑群相当于古代皇帝的“家庙”。
文物局介绍，自少年宫进驻该区域后，该文物从来没有修缮过，去年腾退少年宫后，才真正把这些古建交给文物部门管理，目前这个修缮费用，单项投资的金额达到8000多万，应该是单项维修工程费用全国最高的。
该负责人表示，寿皇殿是“五坛八庙”之一，该建筑群落面积大、文物价值高，也是中轴线最后一个没有被修缮过的文物，地位很高，所以修缮意义重大。谈到与太庙的区别，“通俗地说，太庙是礼仪祭祀的，景山寿皇殿文物建筑群是皇帝自家的，皇帝死亡后先放到这里，所以非常有价值。”
值得一提的是，圆明园遗址福海周边环境整治、黄花阵维修、主游线道路桥遗址环境整治等工程立项和西洋楼片区数字展示和阐释系统设计方案已上报国家文物局、大宫门考古发掘工程已经开工。
此外，平谷区红石门长城段以及彰作成城段修缮工程已经完成工程量的80%，年底主体完工。周口店遗址第一地点猿人洞保护设施工程已经开工，遗址监测工作继续开展。
针对今年的文物保护修缮工程，市文物局方面表示，如今文物修缮已经转变思路，不再是单一的修缮，而是结合非首都核心功能的疏解，启动主题文物修缮保护工程“是以主题和集团的修缮，进而带来整个区域的风貌改变”。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
