10月27日，湖南省旅游业创新发展座谈会在长沙召开。会议认真学习贯彻党中央、国务院和省委、省政府对加快旅游业改革发展作出的一系列重要决策部署，立足当前，着眼长远，对我省旅游业发展面临的机遇、问题和挑战进行了深入研讨，对我省旅游业创新发展提出了建议意见，对抓好今年各项重点旅游工作进行了安排部署。
座谈会上，各地旅游部门和旅游企业的代表围绕创新发展主题积极建言献策。在认真听取大家发言后，省旅游局党组书记、局长陈献春指出，放眼国内外旅游发展格局，世界已经进入“旅游时代”，旅游已成为人们的一种普遍生活方式和基本权利。当前，我国经济发展进入新常态，在经济增速放缓、新旧动能转换的背景下，兼具投资、消费和出口“三驾马车”综合功能的旅游业逆势上扬，持续保持高速增长，正成为新常态下我国经济发展的新动力。今年以来，党中央、国务院和省委、省政府对加快旅游业改革发展高度重视，作出了一系列重要决策部署，全省旅游系统要坚决贯彻落实，敢于担当，主动作为，以改革创新精神推进旅游强省建设，充分发挥我省旅游资源优势，用好用活用足国家有关政策，进一步释放旅游投资和旅游消费潜力，为应对复杂严峻形势和经济下行压力，促进我省稳增长、调结构、惠民生作出重要贡献。
陈献春强调，凡事必作于细成于实。要认真贯彻落实省委书记徐守盛关于推进旅游强省建设关键在人、首要的是加强领导班子和干部队伍建设的重要指示精神，在全省旅游系统深入开展“三严三实”专题教育，坚持以上率下，强化问题导向，从根本上解决有的干部染上的心浮气躁毛病，工作中情况不明、心中无数，大而化之、虚于应付，政令不畅、执行不力等“不严不实”问题， 力戒心浮气躁，沉下心来真抓实干，以严实作风科学谋划旅游发展，在落小落细落实上下真功，出实招，见实效。
会上印发了《湖南省“十三五”旅游业规划纲要》、《湖南省进一步促进旅游投资和消费的实施意见》、《湖南省旅游扶贫工作五年行动计划》和《湖南省红色旅游进校园、进社区、进景区活动实施方案》等四个征求意见材料。为引导大家进一步解放思想，拓宽视野审视问题，聚焦主题研讨建言，会前，省旅游局巡视员刘绵松作了湖南省旅游调研组近期赴四川、云南专题调研的情况报告，陈献春结合传达学习全国促进旅游业改革发展专题研讨班有关精神作了湖南省旅游业创新发展辅导报告。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
