今夏，习近平总书记来到延边，其考察的“第一站”延边博物馆因此闻名全国，备受瞩目。9月20日开通的长珲城际铁路，更促使全国各地游客汇聚延边，一览延边博物馆风采，参观习总书记走过的路线。
延边博物馆占地2万余平方米，建筑面积14570平方米，分为展览展示、互动体验、文物收藏、公众服务、学科研究等7个功能区。其中陈列面积达7200平方米，现有朝鲜族民俗陈列、朝鲜族革命斗争史陈列、延边出土文物陈列三大基本陈列；文物库房面积1800平方米，现有文物近1.5万件。
过去博物馆采取的宣传手段主要依靠地方媒体、公开的门户网站及中国博物馆协会网站，对内地游客的宣传不到位，总书记到博物馆参观后，扩大了延边博物馆对外的影响力，让全国人民都知道了延边有一个文化历史非常全面的博物馆，慕名而来的游客一下子多了起来。国庆节期间，博物馆全面对游客开放，每日接待的游客都超过了基本承载量，出现游客在门口等待进馆的现象。据统计，“十一”期间总接待人数超过1万人次。除了三个基本陈列，7月中旬开展的《中国朝鲜族农乐舞展》和《延边朝鲜族自治州成就展》和8月中旬向公众开放的《血魂——延边人民抗日斗争专题展览》也广受好评。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
