一曲优美的《太阳岛上》曾经让哈尔滨声名远播。如今，哈尔滨的旅游产品早已目不暇接，从冰雪旅游独占鳌头，到夏季旅游占半壁江山，哈尔滨旅游业也实现了从“一枝独秀、一季红火”到“两季繁荣、四季发展”的转变。连续两年，中央大街的客流量日均达到70万人次，主要商圈的客流量同比增长15%。今年上半年，太平国际机场旅客吞吐量在东北地区四大机场中位列第一，“十一”黄金周更是再现一票难求的火爆场面。哈尔滨旅游业，正在成为拉动全市经济社会发展的新引擎。
哈尔滨新一届市委、市政府组建三年多以来，围绕把旅游业打造成全市重要支柱产业这一战略目标，先后推出了整合旅游资源、推动旅游与文化产业深度融合，着力打造旅游精品等一系列重大战略举措，全市旅游产业收入持续攀升。在旅游文化时尚产业融合上，哈尔滨市不断挖掘文化内涵、营造艺术氛围、放大时尚亮点。一是加大招商引资力度和项目服务强度。近两年，全市重点推进旅游文化项目43个，其中亿元以上项目19个，已累计完成投资96.3亿元，万达文化旅游城、波塞冬海洋王国、银泰城等投资超百亿项目进展顺利，长岭湖生态休闲旅游度假区、新海都国际温泉旅游城等休闲类产品开发提速，哈尔滨大剧院、音乐厅等文化场馆相继投入使用。二是历史文化资源与时尚传统整合挖掘成效显著，一批历史保护建筑重现生机活力。由百年历史建筑改造而成的哈尔滨游客服务中心荣获2014全国智慧旅游创新成果奖，目前已接待市民和国内外游客突破360万人次，成为展示全省和哈尔滨丰富旅游资源和独特城市魅力的全新平台。犹太新老会堂、格拉祖诺夫音乐艺术学校、亚细亚电影院等经典建筑在保持浓郁历史气息的同时，彰显更多时尚特征。三是融合发展氛围更加浓厚。以中央大街为先导的商业街区业态调整扎实推进；商圈延时营业，城市重要节点增加音乐、绘画等艺术氛围；“迷人的哈尔滨之夏”旅游文化时尚活动、啤酒节、老街音乐汇等节庆活动人气高涨，《哈秀·探索新世界》、《炫酷》等驻场演出吸引眼球。
哈尔滨市坚持打造冰雪旅游和避暑旅游两个品牌。去年，经国务院批准，“冰雪节”成为我省唯一保留的节庆活动，每年由国家旅游局、省、市政府联合主办，进一步巩固了冰雪旅游在国内外的领军地位。连续三年，冰雪节实现旅游接待人数超千万，旅游收入超百亿。今年，以湿地旅游为重点的避暑旅游进一步丰富，“迷人哈夏”品牌已成为国际元素众多、群众参与广泛、文化艺术时尚内涵彰显的城市旅游新名片。为了持续改善旅游业发展环境，哈尔滨市三年来共检查旅游企业783家，查处违规案件103起，为旅游者挽回经济损失79.7万元。以企业为主体，大力开展星级饭店服务人员技能大赛、导游大赛等旅游服务岗位练兵竞赛活动，提升行业服务水平。2015年，哈市旅游行业被省委、省政府命名为“全省文明行业”。目前，哈尔滨市的旅游资源开发朝着综合化、多元化、精品化方向发展，全新打造的历史、文化、建筑、艺术、时尚、冰雪、生态、美食“八个哈尔滨”旅游产品和百余条精品线路，不仅丰富了国内外游客的个性化选择，也全方位凸显了哈尔滨城市特色和魅力。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
