据了解，在国家旅游局发布的提示中，除了提醒游客要坚决抵制“不合理低价游”、不得与经营者签订虚假合同以外，还明确指出：游客与经营者签订虚假合同，一方面需要承担法律责任；另一方面，一旦被查获，不仅不能获得赔偿，还将受到处理。同时，国家旅游局正在研究制定相关的处理办法。
那么，怎样辨别哪些是“不合理低价游”呢？对此，记者走访本市多家旅行社了解到，虽然“不合理低价游”并没有明确的价格标准，但消费者可以用产品所含机票、酒店等成本的大概价格作为参考。比如，在网上一些促销信息中，港澳游产品报价只有299元或399元，而同期往返香港的机票就要近1000元，消费者面对这样的“便宜”就一定要慎重。
据天津市旅游质监所相关负责人介绍，并不是所有报价明显低于市场平均价格的产品都是“不合理低价游”，比如一些旅行社的尾单、店庆促销、展会促销等特殊的促销产品，不过这类产品大都具有名额有限、距离出发时间近、限定舱位或房型等“限制条件”，因此不难辨别。此外，除了从价格上辨别，选择正规渠道也是一个规避“不合理低价游”的重要方式。如今，大量“不合理低价游”都被搬到了网上来躲避监管，在微信朋友圈很多由一些小网站、自媒体甚至是个人发起的旅游产品，看似价格便宜，有的甚至直接让消费者发微信红包来付款，没有任何合同，一旦出现问题，维权也很困难。(源自今晚报)
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
