云顶温泉大酒店在酒店温泉区内重建了现代版的土楼。（资料图片）
福建日报报道　　汕头人余琦是个温泉爱好者。她最大的愿望是去台湾北投，感受一下别具特色的台式温泉。但由于工作繁忙，计划迟迟难以成行。不过，今年国庆，余琦在漳州市云霄县体验了一把台式温泉的乐趣。“做温泉SPA、吃温泉菜、住客家土楼。泡个温泉，居然有这么多花样啊！”余琦说,自己不虚此行。
云霄地热资源丰富，拥有大陆罕见的海水温泉和种类齐全的淡水温泉，被誉为“中国温泉之乡”。然而，曾经的云霄温泉产业却是另一番景象，2008年引入相对成熟的台式经验后，开启了一场产业蜕变之旅。
立式脚底针灸、水中水泡按摩床、气泡涌泉浴……走进云霄县云顶温泉大酒店，种类丰富的泡汤项目，吸引了不少潮汕、台湾地区的游客，周末来此泡汤，而这也是云霄引进的首家台资温泉项目。
“尽管优势突出，但云霄温泉产业的开发，却长期局限于泡澡的原始状态，产品比较低端，更谈不上什么度假旅游。”云霄县旅游服务中心负责人张志华说。几年前，漳州市旅游局局长林菁赴台湾宜兰县考察礁溪温泉，见识到了岛内温泉文化的魅力。“台湾温泉设施完备，民众可随时享受泡汤的乐趣，还有专门的温泉博物馆。”在林菁看来，台式温泉的成功在于实现了产品多元化与产业链的充分延伸。
据了解，除了温泉客房、室内汤屋、SPA水疗池等核心产品外，台湾温泉旅游业还整合了其他资源，将泡汤与观光、乡村农业、健康养生等元素充分结合,年产值近200亿元新台币。
面对自身产业瓶颈，云霄该如何破局？取经引资，被提上议事日程。2007年，台商吴松柏赴云霄实地考察，惊喜于云霄的丰富地热，决定进军温泉业。2008年，他投资2亿元创办了云顶温泉大酒店，将台湾元素注入闽式温泉，从台湾引进了全套SPA设备，并开发了多种养生汤池。
除此之外，吴松柏还将云霄温泉资源与土楼文化相结合，在酒店内重建了现代版的土楼，仅今年国庆期间，每日赴该酒店泡温泉的游客就超过2000人。
“当然，要提升云霄温泉游品质，不能仅仅只是泡汤。”吴松柏说，目前他正计划利用土楼周边的水库、森林等天然资源，建设集温泉、食宿、垂钓为一体的休闲农场，让温泉旅游的内涵更加丰富。
事实上，云霄土楼温泉之旅的雏形已初现。张志华告诉记者，今后他们将整合温泉、土楼、开漳史迹等旅游优势资源，开发一条温泉旅游线路，让游客白天可以畅游名胜古迹，夜晚入住温泉酒店，体验泡汤养身的乐趣。
引入台湾经验之后，“吃货”们也有了口福。目前，云霄的台资温泉企业已开发出温泉土鸡、温泉甲鱼、温泉蔬菜等温泉系列菜。“温泉水中含有大量的矿物质和微量元素，用温泉水进行农业种植和养殖，既能为游客提供高品质的健康食品，也实现了产业链的延伸。”吴松柏说。
“台湾经验落地云霄，不仅提高了本地温泉配套设施的档次，更为我们旅游从业者上了一课。”张志华表示，在台资企业的带动下，云霄温泉业已经告别了“澡堂”式的粗放开发阶段。
与此同时，漳州其他地区的温泉企业，也开始借鉴台湾经验，发展多元化的温泉产业链。“我们经常组团带领本土旅游业者赴台学习，并且建立了闽台旅游试验基地。”林菁告诉记者，周康寿正是漳台合作的受益者。
据介绍，多番赴台考察后，周康寿在南靖县船场镇上汤村，建起占地400亩的温泉休闲度假村。“未来，我们将跳出单一项目经营的模式，将温泉资源与周边景点充分结合，借力南靖土楼，形成一条温泉旅游产业链。”周寿康说。
有关数据显示，今年前8个月，赴漳州体验温泉旅游的游客近1400万人次，同比增长14.3%，旅游收入达151亿元。
尽管如此，但漳州温泉业要想打造出自己的品牌，还有很长的路要走。“漳州旅游资源丰富，正规划将温泉体验与乡村田园、土楼世遗、滨海风情等旅游业态有机结合，打造特色旅游线路，温泉旅游大有可为。”林菁说，产业链的延伸可通过“一产加三产”的方式实现，而目前漳州部分温泉企业正尝试将温泉与农家乐相结合。
“目前，漳州温泉业仍处于静态发展状态，尚未形成较成熟的温泉产业链。”吴松柏认为，尽管漳州温泉旅游业在吸收台湾、日本等地经验，但产业链培育仍是一块短板。比如温泉与旅游资源、乡村休闲、区域文化的融合较弱，缺乏深度整合。
此外，漳台合作也亟待加深。尽管漳州温泉业向台湾取经者很多，但真正的产业合作，仍属少数。
对此，吴松柏表示，希望未来漳州市政府能通过举办产业论坛等方式，推动漳台温泉产业的交流与合作，只有这样才能让两地的旅游业者加深交流，在资源开发、产品设计、产业链延伸、项目管理、品牌塑造等方面展开更深入的合作。(记者 张辉 李烈 通讯员 彭毅 王一雄 郭碧燕)
随着养生康体理念蔚然成风，加之休闲度假旅游日渐取代传统的观光游，温泉旅游日益成为旅游业中的“黑马”，前景可期。漳州市旅游局的数据显示，当前漳州过夜游与一日游的比例为9∶11，当地的目标是在“十三五”期间，实现该比例的调换。显然，对旅游消费具有强大拉动力的温泉旅游，将成为巨大驱动力。
作为“中国温泉之乡”，漳州的温泉资源不可谓不丰富，但长期以来，当地对温泉的开发利用局限于“泡澡堂”，资源变现水平低下。如今，漳州以后起之秀的姿态奋起直追，成效正逐步显现。目前，漳州的温泉企业开发出了不少高品质的产品，且各地都形成了各自的地域特色。但发展现代旅游业，不能止步于单一产品的打造，更要注重产业链条的延伸，以及产业间的融合。在这方面，台湾温泉业提供了范本。
 
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
