记者27日从市园林绿化局了解到，针对公园、城市绿地内树木密度的普查工作现已在各区县展开，从2015年开始不再一味地增绿，而要适当地“减绿”。过密的林地将有一部分树木迁出，移栽到其他新建城市绿地。这也是北京市首次对公共绿地实施“减法”。
探访
栽太密，林子仅剩“梢头绿”
27日，记者来到北京最大的城市休闲公园——奥林匹克森林公园实地探访。奥林匹克森林公园于2008年建成开放，园内绿化覆盖率高达95.6%。走进园中，到处是一片树木繁茂的景象。但仔细观察却发现，有的林子长势并不健康。公园南园森林小剧场附近，就密密匝匝栽了一片金银木。远望，树冠上一层翠绿的叶子，还点缀着红彤彤的小浆果，甚是喜人。可走近看，却又像是一片枯树，因为树冠以下，绝大部分枝杈都是干枯的。
记者绕着南园的健康步道溜达了一圈，发现“梢头绿”现象在两侧的灌木林地中并不少见。而造成这一现象的原因正是栽植过密，以上面提到的金银木为例，株与株的间距仅七八十厘米，繁密的枝杈交织在一起，阻碍了阳光的照射，林子的通风也是问题。南园生态廊道附近，宝塔状的桧柏树一棵紧挨一棵，矗立在路边，远看就像一道壮观的树墙。但钻进林子就会发现，很多柏树的下方因为接触不到阳光，已呈现焦枯的状态。
据公园的一名绿地管护工人介绍，这些树大部分是2006年、2007年建园的时候栽下的，那会儿是幼树、幼苗，并不显得拥挤，现在长大了，争水争肥，“是该移走一部分了。”
改造
移多少，须经专家论证同意
北京市几年前兴建的城市休闲公园、郊野公园以及城市街头绿地，很多都面临这样的问题。从今年10月份起，本市各区县开始对所管辖的公园、绿地进行林木密度普查工作，为下一步的合理调整做准备。
“林地密度过大，一是长势不好，二是景观效果差。”市园林绿化局城镇绿化处处长杨志华介绍，按照目前制定的方案，过密的公园绿地首先要清理病死树，剩下的树木，按照灌木避让乔木，速生树避让慢生树，弱树避让壮树的原则，科学合理地取舍，让最终保留下的林木拥有一个健康的生长环境。
减掉多少树木才算密度合理？杨志华表示，公园绿地在景观设计和植物应用上千差万别，难以制定统一的减密标准，只能具体情况具体分析，一块绿地一块绿地地去调整、定方案。
“可以肯定的是，改造不会大拨儿轰。”杨志华表示，树木成长很不易，一下子减掉太多，对北京的生态环境质量会造成负面影响。各区县将根据绿地普查情况，建立调整林木明细台账。每块绿地的树木品种、规格、生长地点、生长势、存在问题等逐一进行调查和标记，并据此制定优化调整的先后次序。“同时须履行一套严格的手续。”杨志华介绍，首先，区县园林绿化局必须拿出具体的绿地调整设计方案，移走什么树，移走多少棵树，都要请专家进行论证。论证通过后，再根据树木移植、伐除的数量，按《北京市绿化条例》中规定的批准权限程序办理相关手续，并且向社会公示。
利用
移植树，补充新建城市绿地
据介绍，移栽的树木将根据适地适树、就近的原则，尽可能栽植到本地、本园、本区中，以降低树木移植和养护的成本，提高树木的成活率。
记者了解到，根据北京市园林绿化局的工作部署，各区县将在建立调整树木台账的基础上，制定树木定向栽植计划。也就是说，区域内哪些地方需要新建城市绿地，哪些地方需要开展棚户区改造、环境整治，就把调整出来的树木移栽到哪儿，统筹安排利用，避免苗木重复投资带来的资源浪费。(王海燕)
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
