25日上午，由广东省旅游局主办，佛山市旅游局、市文明办和共青团市委共同承办的“广东旅游志愿者暨2015广东（佛山）国际旅游文化节旅游志愿服务启动仪式”在佛山西樵山景区广场举行。广东省旅游局副局长梅其洁、共青团广东省委林乔林副巡视员、佛山市副市长麦洁华等领导，佛山市旅游局、佛山市文明办、共青团佛山市委、南海区委、西樵山风景名胜区管委会文化旅游促进局、西樵镇委等相关单位负责人，以及广东省旅游服务质量社会监督员、佛山市旅游志愿者、省内旅游和媒体业界共200多人参加了本次活动。活动由广东省旅游局行业管理处张建新调研员主持。广东省旅游局副局长梅其洁、共青团广东省委林乔林副巡视员在启动仪式上作了热情洋溢的致辞。
梅其洁指出，举办广东省旅游志愿者暨2015广东（佛山）国际旅游文化节旅游志愿服务启动仪式，是广东省旅游业贯彻落实国家旅游局关于开展旅游志愿服务战略部署的具体行动，是整合社会资源推动广东省旅游行业精神文明建设、提升旅游服务质量的重要举措。
梅其洁强调，志愿服务是社会文明进步的重要标志。旅游业引入志愿服务，不仅为志愿者更好认识旅游业，奉献社会、传播文明、实现人生价值提供了难得机会，而且有利于提高旅游服务质量、改善广大游客的体验。
为更好地发展旅游志愿服务，广东省旅游局将加强统筹协调、争取各方支持、积极为志愿者创造条件。希望佛山市加强对旅游志愿服务的组织领导、加大投入、加强宣传推广、不断完善机制，扩大志愿者队伍、提升志愿服务质量、打造志愿服务品牌，尤其要充分发挥志愿者的积极性、主动性，为本届旅游文化节做好服务保障。希望旅游志愿者抢抓机遇加强学习，不断提高服务能力，为游客提供周到细致的服务。同时，希望广东省的旅游服务质量社会监督员加强行业监督，积极为广东旅游服务质量的提升献计献策、贡献力量。
启动仪式上，出席领导和嘉宾为佛山市旅游志愿者总队举行了授旗仪式，并为佛山市旅游志愿者代表佩戴绶带，为广东省旅游服务质量社会监督员颁发聘书。佛山旅游志愿者身着印有中国旅游志愿者统一标识的红马甲，郑重承诺将紧紧围绕“志愿服务，让旅游更文明、让旅游更美好”的宗旨，“竭尽所能，奉献真诚，帮助他人，服务社会，为文明旅游贡献力量！”最后，由梅其洁副局长和麦洁华副市长共同启动广东旅游志愿者暨2015广东（佛山）国际旅游文化节旅游志愿服务活动。
启动仪式结束后，广东省旅游局、佛山市旅游局以及相关单位领导与旅游志愿者一道在西樵山景区参与旅游志愿服务，接受游客旅游咨询，向游客宣传文明旅游，维护景区秩序。据介绍，目前广东21个地市均已成立市级旅游志愿者总队，共有3000多名志愿者完成注册。广州、深圳、中山、惠州、阳江等市已先后启动旅游志愿者工作。预计到今年底，全省注册旅游志愿者达到5000人。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
