藏族汉子服饰展示。　刘忠俊　摄
 
即将参赛的丹巴美女。　刘忠俊　摄
26日，“2012中国四川丹巴嘉绒藏族风情节”在四川甘孜州丹巴县拉开序幕，来自丹巴县15个乡镇的美女在风情节上争奇斗艳，角逐金花、银花、石榴花。
60名丹巴美女身着色彩艳丽的民族服饰缓步而来，或小家碧玉，或妩媚动人，尽展娇姿。
18岁的王继蓉来自丹巴县半扇门乡1村。今天她要参加选美大赛，其母亲正在一旁忙得不亦乐乎。“我是第一次上舞台，很紧张。不过，参赛主要是为了让自己得到锻炼，名次并不重要。”王继蓉羞涩地告诉记者。
59岁的阿梅今天要代表中年队表演嘉绒民族服饰展示，看着年轻貌美的姑娘们，眼神里流露出羡慕之情。“我们那个时候也有选美，但不像现在这样规范，规模也没这么大。丹巴选美历史悠久，选美不仅展示了嘉绒藏族的民族服饰和民风民俗，也很好地展现了我们丹巴人的美丽和谐。”
四川省摄影家协会网的摄影家陈力专门从成都赶到丹巴参加风情节。“这个地方的选美就是来自基层，来自群众的生活。这些选出来的美女都是本地的，非常清纯，不像其他选美那样矫揉造作。”陈力感慨说。
开幕式上，经过现场复赛，30名参赛选手进入选美决赛，将在闭幕式决出前6名。其中，金花1名、银花2名，石榴花3名。
中国四川丹巴嘉绒藏族风情节”是“甘孜州六大传统节日”之一。此次风情节为期3天，除有传统的美人谷选美及独具特色的文艺节目以外，还邀请了30多位国内知名摄影家开展金秋摄影及作品展览。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
