10月26日，在蓉举行的2015中印论坛上，印度驻广州总领事唐施恩带给大家一个好消息：目前印度在成都开设总领事馆一事，双方政府正加快相关工作进度，新领馆力争在年内开馆。
目前，印度驻广州总领事馆的领区覆盖四川。今年5月，在印度总理莫迪访问中国期间，中印发表联合声明宣布，印度将把中国内地第三家总领事馆设在成都。
业内人士介绍，设立新的总领事馆无疑将推动四川与印度在经贸、文化、旅游等各方面的交流合作，包括为双方企业投资“牵线搭桥”，提供市场信息，政府部门沟通等方面的帮助。总领事馆设立之后极有可能开办签证业务，四川人赴印度除了可以在网上申办电子签证，还可以直接在成都办理签证。此外，南亚的巴基斯坦、斯里兰卡已经在蓉设领，印度驻成都总领事馆入驻将帮助四川进一步融入孟中印缅经济走廊。
开设总领事馆，在唐施恩看来仍“意犹未尽”。他一再呼吁中印之间建立更多直接联系，比如开通更多直航。目前，四川和印度之间只有成都到孟买的直航，唐施恩觉得还不够。“四川是旅游大省，印度也是旅游大国，开通直航后，不愁航班坐不满!”
去年四川对印度进出口总额14.3亿美元。其中四川对印度出口13.7亿美元，主要为机电产品、金属制品、纺织品等。印度是四川最大的对外承包工程市场之一。今年，四川和印度卡纳塔卡邦结为友好省邦。中国改革开放论坛战略中心常务副主任马加力认为，四川与印度产业互补性强，在装备制造、农业加工、软件开发、生物医药等领域有较多的合作机遇。
 
外国驻川领事机构已达15家
1985年，成都迎来第一家外国领事机构，美国驻成都总领事馆，时隔近30年，成都获批设立的外国领事机构已达15家，包括美国、德国、韩国、泰国、新加坡、法国、巴基斯坦、斯里兰卡、澳大利亚、新西兰、以色列、波兰、捷克等。这一数量居中国内地第三，西部第一。
目前，成都多数领馆均能办理签证。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
