近日，“美丽安徽行”旅游推介会在莫斯科喜来登酒店隆重举行。安徽省人民政府党组成员、省促进旅游业改革发展领导小组副组长陈强出席推介会并致辞。中国驻莫斯科旅游办事处、俄罗斯总统服务局、俄罗斯联邦国家旅游局、莫斯科市旅游局、俄罗斯旅游协会等部门官员及俄罗斯中国商会安徽分会、当地旅行商、媒体代表等60余人出席了推介会。
陈强在推介会上发表了热情洋溢的致辞。他回顾了安徽与俄罗斯旅游交往概况，介绍了安徽旅游业发展情况。他说，安徽旅游资源丰富多元，交通网络四通八达，入境旅游不断增长。当前，安徽旅游业正面临千载难逢的发展机遇，特别是皖南国际文化旅游示范区的加快建设，为安徽旅游对外开放合作提供了更高层次平台。在安徽旅游业的发展中，安徽始终重视加强与包括俄罗斯在内的境外旅游业界的交流合作。安徽对俄罗斯游客的吸引力正在不断增强，俄罗斯作为安徽旅游客源地市场的潜力巨大。期待更多的俄罗斯游客了解安徽、关注安徽，到安徽旅游观光。
省旅游局副局长王靖围绕名山秀水、人文生态和养生康体等，有针对性地推介了“世界遗产之旅”、“安徽长江之旅”和“最美高铁之旅”等安徽旅游精品线路，生动精彩的推介，美轮美奂的宣传片，得到与会者的关注和好评。
中国驻莫斯科旅游办事处、俄罗斯总统服务局、俄罗斯联邦国家旅游局、莫斯科旅游局、俄罗斯旅游协会“世界无国界”等中俄来宾分别致辞。他们对安徽旅游促销团访俄表示热烈欢迎，并表示这次推介会使他们进一步了解了安徽旅游，为他们更好地与安徽开展旅游交流合作提供了机遇与平台。
推介会前，省政府党组成员陈强与中国驻莫斯科旅游办事处主任助理赵洪青等就加强安徽对俄罗斯的旅游宣传合作进行了交流，并接受了中国国际广播电台驻莫斯科办事处、人民画报社、今日俄罗斯等多家媒体记者联合专访。
会上，安徽中青旅、黄山中青旅中山国际旅行社分别与俄罗斯Express  Line旅行社、China  Tour旅行社签署合作协议，并结为友好旅行社。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
