近日，国家版权局根据《作品自愿登记试行办法》规定，对金川区提交的紫金家园景区文化创意保护方案予以登记，并颁发了作品登记证书。这标志着紫金家园景区文化创意获得国家知识产权保护认证。
紫金家园景区是金川区于2014年启动实施的大景区建设项目，核心景区——紫金花卉种植基地，是以“紫色”、“金色”为主色调，以“花”休闲为特色，创意开发的香草花卉生态休闲旅游景区；景区重点实施一湖—紫嫣湖，一岛—樱花岛，三园—香草花卉园、药膳花卉园、“不能忘却的记忆”人文主题园并配套建设婚礼广场、手印广场、雕塑广场、火车餐厅、蜂巢宾馆、集装箱商业步行街等特色景点。
今年上半年，区旅游局积极联系北京超凡知识产权代理有限公司对紫金家园景区的文化创意进行保护登记，内容包括：紫金家园景区文化创意方案、紫金家园景区规划设计图、“不能忘却的记忆”人文主题园、“牵手林·同心路”等。此次申报，就是为让上述紫金家园景区文化创意点获得官方、权威的知识产权保护，使“紫金家园·西部花城”的品牌形象真正融合、渗透到文化创意中去，这将为紫金家园景区后续地开发、保护、经营提供有力的保障，也将进一步促进文化创意和旅游地融合，提高休闲度假服务创新能力，扩大城市旅游品牌形象的影响力。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
