“海南是伊犁人最向往之地，伊犁对海南人也充满了吸引力，媒体应首先合作互动，促进两地旅游发展。”22日，新疆伊犁日报社副社长景德明对海南丝路行采访团如是说。
22日，伊犁众多专家汇聚州府伊宁，研讨“南西合作”，称其有美妙前景。伊犁师范学院中国新疆与周边国家合作发展研究中心副主任王友文表示，海南和新疆伊犁两地优势互补，是“南西合作”战略的主要依据之一，“一个是国际旅游岛海滨休闲度假旅游，一个是国际旅游谷草原文化观光旅游。”
记者从伊宁市委宣传部外宣办了解到，伊犁州和伊宁市旅游局分别提出了“冬到海南，夏到伊犁”、“冬到三亚，夏到伊宁”的宣传促销口号，两地互为旅游目的地的局面正在形成，两地互游的游客大幅度增加。
王友文是年年冬天飞往海南的“候鸟”，“伊犁人购房首选海南和成都，到‘阳光海南’过冬的伊犁人数近年来成倍增长，并已成为一种生活时尚。”他表示。
“我们这里有人一辈子没看过海，当然海南也有人一辈子没看过大草原。”景德明说，海南是新疆人十分向往的旅游目的地，这本身就是一个重大的合作机遇，“南西”旅游合作有着交通条件改善等许多有利条件，联合开发两地旅游产业，突出两地文化特色，可促进双方多元合作，带动多方面可持续发展。
“这是海南和伊犁两地文化旅游界在为‘一带一路’战略的实施在做贡献。”伊犁州专家顾问团成员一致认为，如果“南西合作”战略能够实施，海南和新疆伊犁及哈萨克斯坦将担负联通“一带一路”的桥梁，一个国际化的旅游品牌或将出现。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
