上图为25日，参加青运会的香港、澳门代表团在福州林则徐纪念馆参观。
福建日报报道 　如花的年纪，青春的脸庞。25日下午，34名港澳运动员应青运会组委会的邀请来到三坊七巷。在古老的坊巷中玩自拍，对着百年榕树好奇发问，大尝福州地方美食……运动员们在用“young方式”游玩，更体味着其间深深的闽港澳三地情。
道光皇帝微微左手成拳，右手平放膝上，目光若有所思；坐他左下方的林则徐右手微微抬起，左手放在膝上，似乎正对着道光陈述着什么。澳门游泳队的郑咏琳和队友杨宗瑜对着林则徐纪念馆里展出的蜡像，一左一右有板有眼地玩起了cosplay，可是两个小姑娘却老绷不住笑场。
“想扮演这个造型是因为知道这展现了一个很重要的历史时刻。”郑咏琳说起原因时一改刚刚的活泼爱笑变得很严肃。蜡像展示的是林则徐离京赴粤拉开禁烟运动序幕之前，奉诏八次晋见道光的场景。“澳门也有林则徐纪念馆，但比这个要小。”郑咏琳说。
来自香港的吴欣键说，在香港时就在历史书中读到林则徐虎门销烟的故事。“鸦片战争之后签订了《南京条约》，这是一段有关香港的历史。”他说，“但是我今天来了这里，才知道林则徐的故乡是福州。”
让港澳青少年运动员感受到亲切的不只是历史渊源上的同根同种，还有福州特产美食的滋味。“东西都很好吃，也吃得很习惯。我特别喜欢吃福州鱼丸。”吴欣键说到美食很来劲。
“这是熟悉的福州味道。”澳门游泳队教练应静莉指着手中在三坊七巷买的橄榄对记者说。她把橄榄热情地分给港澳两地的教练和运动员吃。原来，香港澳门游泳队不仅经常在各类比赛中碰面，吃住行安排在一起，而且寒暑假两队还常在一起联合集训，运动员教练相互之间友谊深厚。
现在，应静莉教练让福州特产橄榄成为传递运动员友谊的最佳礼物。5年前，来自上海的应静莉作为大陆专家前往澳门队执教。“我在上海时就喜欢吃橄榄，特别是烤扁榄，我还认识很多福建的同事。”她说，“虽然才第二次来福州，但我早知道橄榄是福州特产，对福建更是充满熟悉的亲切感。”（记者 林熙 摄）
 
 
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
