在海上体验“跳伞”，借助科技的力量“悬浮”于海天之间……截至目前全球科技含量最高的国际豪华邮轮——“海洋量子号”抵达天津国际邮轮母港，开始以天津为母港的日韩航行。这也是今年以天津为母港运营的第6艘国际豪华邮轮。
和往年天一转凉母港航季就结束的情况不同，今年11月，依然有3艘邮轮以天津为母港进行日韩航线的运营，它们分别是皇家加勒比游轮旗下的“海洋量子号”、公主邮轮旗下的“蓝宝石公主号”、歌诗达邮轮旗下的“大西洋号”3艘豪华邮轮。
邮轮上体验甲板跳伞
在天津邮轮母港码头，记者看到停靠在岸边的“海洋量子号”共有18层甲板，蓝白色为主的船身，仿佛一座海上城堡。登上“海洋量子号”，每一层甲板都有不同的游乐设施，其中，最有创意的设施莫过于“北极星”和“甲板跳伞”。“北极星”是用360度摇臂支撑，将舱内的游客，送到距离海平面300英尺的空中，让游客“悬浮”于海天之间。“甲板跳伞”则是在甲板上通过密封舱内的气压，让游客体验高空跳伞所带来的震撼感。
“‘海洋量子号’总吨位达16.8万吨，客房双人载客量达4180人，并且专为适于四季运营而设计。”皇家加勒比国际游轮北亚太及中国区总裁刘淄楠博士表示，中国消费者对于邮轮度假的喜欢程度正在增长，同时，对于邮轮度假的要求也越来越高，为此“海洋量子号”做了很多创新，比如内舱房设有显示大海实景的LED，船上共有18家菜式迥异的餐厅提供各国美食，其中5家免费主餐厅菜式迥异。
游客首次能在邮轮上迎新年
2015年天津的母港邮轮航季比往年进一步延长，往年天津的母港航季最多就是从5月到10月，今年母港邮轮从5月一直运营到年底。歌诗达大西洋号邮轮今年在津“过冬”，将完成跨年度连续运营，游客可以第一次实现在天津出发的邮轮上体验圣诞和元旦的欢乐时光。
“淡季搭乘邮轮出行性价比更高，旅客相对较少，价格更实惠。”天津邮轮母港有限公司总经理张振东介绍，今年通过各个旅行社和天津邮轮母港的配合打造，让处于淡季的冬季邮轮市场没有降温，以10月13日出发的歌诗达“大西洋号”为例，价格2599元起，而11月“海洋量子号”天津出发6天5晚航线，网上报价为3599元起，和暑期相比较，接近“白菜价”。
邮轮公司看重华北市场
“明年预计将有‘海洋赞礼号’‘黄金公主号’等多条新邮轮投入天津市场。”张振东表示，2016年皇家加勒比邮轮将在今年航线的基础上，继续加大邮轮运力投放，正在建造中的量子号姊妹船“海洋赞礼号”在下水后，将会从英国南安普顿首航，横跨欧亚，直接来到天津。
歌诗达大西洋号明年将继续留在天津，并会在明年11月份开辟天津出发的环南太平洋46天航线，继续为北方邮轮消费者带来“海上威尼斯”的新奇体验。同时，公主邮轮明年将会为天津市场带来旗下另外一条邮轮——“黄金公主号”。海航邮轮预计也会带来一条更大更新的邮轮来运营天津母港航线。
2016年，天津国际邮轮母港预计将会接待150艘次邮轮，接待65万人次旅客。“我们将尽最大努力使天津成为接待邮轮艘次多、邮轮游客量大、邮轮航线丰富、基础设施和服务设施好、游客满意度高的我国北方国际邮轮旅游中心。”张振东表示，从以往大多数邮轮公司将已运营多年的豪华邮轮投放天津，到各家邮轮公司都在把最新的船只派到天津，不难看出，世界级邮轮公司已明显将以天津为中心的华北市场放到了更加重要的位置上。(源自每日新报)
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
