
　　虽然距春节黄金周还有1个多月时间，大连众旅行社出境游大战已提前打响。记者昨日在各旅行社打出的旅游广告中发现，今年出境游线路的价格，比去年同期有30%~60%的上涨。记者从各大旅行社了解到，目前上架的春节黄金周旅游产品以欧美、澳大利亚等出境游中长线为主，而部分日、韩和东南亚出境游短线产品的价格到今年年底才能见到。如欧洲的法国、意大利、瑞士3国10日游，2013年春节1.3万元，现在达到1.6万元。澳、新12日游线路，2013年春节价格在2万元左右，现在已达到2.8万元~3万多元。欧洲线路也比平常上涨了2000元左右。

　　随着《旅游法》的实施，自由行成为越来越多市民的选择。记者在采访时了解到，近期多个国家都传出放开中国游客个人旅游签证的利好消息，自由行群体成为目的地争夺焦点。

　　据相关统计显示，目前我市通过网络预订机票、酒店或自由行产品的人数，已超过团队成为出境游主力。某旅行社总经理向记者介绍说：“自由行群体具有依靠网络预订、旅游频率高和消费强等特点，我市旅行社积极适应这一快速增长的市场需求，今年春节大都推出了‘酒店+机票’自由行产品。”

　　记者在我市几家旅行社了解到，反季游是每年冬天的“热点”，春节期间，市民大都选择气温较高的旅游目的地。近几天东南亚和澳大利亚、新西兰等国家旅游线路咨询量都特别高。一家旅行社关负责人告诉记者，澳大利亚、新西兰的自然风光、农场等产品很受市民欢迎。

　　这里提醒市民，春节有意出游的市民应尽早报名。因办理护照、签证需要20多个工作日，加上春节出游机位有限，哪一个环节晚了，都有可能难以坐上春节旅游班车。记者李枝宏
光明网版权所有
