
　　武汉景区旅游年卡再次惠民，200元的价值将大于1394元。今日，2014年武汉景区旅游年卡正式发行。与2013年旅游年卡相比，2014年旅游年卡少了武汉植物园、张公山寨两个景区，增加了九峰山森林野生动物园、大余湾两个景区，并能不限次数登上长江游船和东湖游船。

　　2014年旅游年卡面值仍为200元，包含21个景区和2家游船公司，总门票价格为1394元。签约单位包括黄鹤楼、东湖磨山、东湖落雁、马鞍山森林公园、农耕年华、木兰草原、木兰山、木兰天池、锦里沟、清凉寨、东湖海洋乐园、木兰古门、云雾山、长春观、古琴台、龙泉山、木兰湖、大好河山、道观河、九峰山森林野生动物园、大余湾等21个旅游景区和长江游船公司、东湖游船公司。其中九峰山森林野生动物园、大余湾两个景区和长江游船公司、东湖游船公司为新增的签约单位。

　　不同于2013年旅游年卡只在当年有效，2014年旅游年卡从购买之日起1年内有效，同时为弥补“五一”和“十一”期间不能使用给游客带来的遗憾，增加了10天有效期。

　　2014年旅游年卡细分了目标人群，针对不同需求又推出了自驾游年卡和武汉青少年生态体验卡。自驾游年卡定价100元，包含市郊13个景区，总门票价格为836元。武汉青少年生态体验卡定价50元，针对22周岁以下人群，凭身份证或学生证购买。该卡包含云雾山、木兰草原两个景区，全年不限时间及次数游览，并免费包含云雾山滑索及木兰草原滑草项目，同时享受景区酒店住宿八折优惠。
　　今日起，市民可就近在229个工商银行网点、3000多个移动营业厅、430家中百超市网点购买旅游年卡。(记者 王亚欣 通讯员
颜缇)
光明网版权所有
