　　《旅游法》限制行程“加点”的规定令黄金周后的景区团客人数大不如前。据悉，过去不少景区主要靠导游“加点”来拉客，部分景区支付的导游佣金占门票总收入最少15%，最多竟达95%。新法的实施令景区营业额下滑超过五成。日前，超过100家景区来到全国三大主要客源地之一——广州对景区进行推广宣传，每个景区派送超过5000张免费或半价门票给广州市民，积极开拓目标客源市场。
　　国内景区大多数以团队游客为主，过去一直靠导游“加点”来维持经营，据了解，不少有名气的“加点”景区付给导游的佣金回扣占该团门票收入的15%—95%不等，如安徽黟县的西递、宏村导游“加点”收入仅15%，桂林银子岩30%、淄博周村50%，而苏州古运河竟高达95%。
　　今年10月《旅游法》实施，所有旅行社及导游的“加点”、“自费”行为一律被禁，让原本保证景区客源的最佳“捷径”被阻断。数据显示，从10月1日—15日，在旅行社25个“加点”景区中，有20个录得的营业额与去年同期相比下滑，平均降幅超过五成。
　　羊城晚报记者从南湖国旅第十届“魅力畅冬游”的新闻发布会现场了解到，这次来粤揽客的景区有超过半数属国家4A级以上景区。南湖国旅常务副总经理郑年军告诉羊城晚报记者，国内上百家4A、5A景区“遇冷”主动提供超10000张免费门票，旅行社将部分替换原有的同类型景区，将这些优质景区加入采购体系中，令今年“畅冬游”产品价格下调15%—35%。
　　据悉，今年除了有过百景区让利门票外，旅行社还主动通过调整出游交通方式，与二线机场合作、跨区采购航空、酒店资源等手段进一步降低冬游出团成本。
　　旅行社通过改变交通路线来降低出游成本，丰富、创新线路行程，价格比去年同期还低20%—25%。例如，“北京天津5日游”就由以往的直飞北京改为先飞天津，再坐京津高铁到北京，不但能减少交通费用，还能让游客轻松地游览两大名城。
光明网版权所有
