　　错峰出游已日渐成为出境旅游市场的成熟趋势，尤其在今年新《旅游法》颁布后，旅游者们更是愿意避开旅游高峰时期高额的团费，选择错峰抄底出游。众信旅游重磅推出主打错峰出游的第四届“惠玩季”大型系列活动，为消费者提供了更为优惠的错峰旅游产品，为岁末的出境旅游市场再添一抹亮色。
　　记者了解到，众信旅游“惠玩季”已连续成功举办三届，本届“惠玩季”在延续了以往错峰出游概念的基础上，众信旅游还将近期热议的“文明出游”问题融入其中，以“文明出游我惠玩”为主题展开了一系列的线上线下互动活动，倡导国人进行文明的出境旅游。
　　众信旅游出境旅游公司总经理张磊表示，今年十一，《旅游法》的正式实施，以法律手段充分保证游客的出游品质，免除了广大消费者追求低价产品的后顾之忧。游客在“惠玩季”产品超值优惠的基础上，还可享受众信旅游、北银消费金融公司携手推出的“轻松付”旅游贷款业务。意味着游客在享受“惠玩季”产品的低价与高质的同时，还可申请“0利息，0手续费”、首付20%团款、最快一小时即可审批通过的旅游贷款。同时线下的抽奖活动也全面启动，游客只需前往巡展现场或众信旅游门店填写心愿卡，即有机会获得前往梦想目的地的免费名额。
光明网版权所有
