
	参考消息网10月27日报道港媒称，内地访港旅行团旅客疑因购物问题争执打斗后死亡事件，引起社会对内地低价团旅游及强迫购物等问题的关注。内地媒体记者近日报名参加北京一日游，旅行社承诺80元（人民币，下同）全包纯玩。但12小时行程，游玩时间有限，且每个游客都要购物，全程人均消费超过500元人民币。记者更目睹其他一日团的导游出言不逊，你们谁不买，我做鬼也不会放过你们！

	据香港《明报》网站10月27日援引《新京报》报道，跟团的游客来自全国各地，他们通过下榻的酒店、商业街上的推销、网上广告等途径报名参加一日游，这样的旅行团在业内又被称作低价团。至于这个80元的一日游，旅行社承诺一天时间带你看遍八达岭长城、十三陵和鸟巢、水立方，并解释因为旅行社按季度购票，门票可以打折，才如此低价。

	《新京报》记者跟团整日，发现停留时间最长的一个景点都不足2小时，其余的时间大都在购物，或是在去购物的路上。导游也毫无悬念地加入了自费项目，称旅客只有去看一个原价380元，现价160元的演出，他和司机今日的收入才能有保障。记者还看到另一个旅行团有影子团友，伙同导游骗游客买玉器。

	多家旅行社负责人直言，低价团的本质就是购物返佣。北京一家旅行社负责人林欣称，这种80元的低价团产品，肯定不会‘纯玩’，光是八达岭和十三陵的门票，就不止这个价格。而低价团所谓的游十三陵，就是让游客坐在大巴上远远的看一眼。有导游透露，购买特产如今成了导游获取回扣的重头戏，他们把游客领到特产商铺，除了能拿到人头费外，游客购物还能最少拿到5%的回扣。
