
	10月25日，国家旅游局透露，国家旅游局与云南省委、省政府在北京举行工作磋商会。云南省将加快组建云南省旅游警察总队，地州市旅游警察支队，用壮士断腕的决心整顿旅游市场秩序，树云南旅游良好形象，接受社会监督，根除游客反映集中、反映强烈的痼疾顽症，全面提高旅游服务质量。（10月27日人民网）

	今年的十一过得并不消停，青岛天价虾被炒的沸沸扬扬，旅游景点期满游客被摘牌等等旅游乱象不禁让我们重新审视了一下旅游市场，人们对天价虾的后续报道估计也会慢慢变冷，但是放眼望去，重拳整治旅游市场乱象的气焰不能冷却，云南省设立旅游警察就当真能管制旅游市场种种乱象吗？

	俗话说得好，金杯银杯不如老百姓的口碑，旅游城市的发展不能只靠得天独厚的地貌、风景，如何吸引更多游客则更需要的是老百姓的口碑，口口相传可以使一个景区的风景在普通民众眼中更加秀丽，但是一份差评损失的将会是更多的游客和声誉。许多游客在旅游中遭遇金钱权益侵害时，都选择了能忍则忍，旅游警察的设立也许会在某种程度上解决游客投诉，保障游客权益不受伤害。

	但是值得注意的是，设立旅游警察不能雷声大雨点小如何发挥实效，才是管理者应该考虑的，加大监管力度，剔除死角，敢于出重拳，动真格整治秩序，敢于硬碰硬，真正将那些扰乱市场的行为绳之以法，彻底整顿市场乱象才是这些旅游警察应该做的。如果只当个摆设，根本解决不了实际问题，笔者认为，这样的旅游警察不设也罢。
