
	近期发生的内地游客在香港被殴致死事件，不合理低价旅游团再度引起关注。针对屡禁不止的零、负团费旅游团及其所带来的强制购物、消费等问题，国家旅游局提示，游客参与不合理低价游也将受到处理，目前正在研究相关处理办法。（10月26日《新京报》）

	任何一种不正常行为的背后，都有着一种貌似正当的理由。比如游客同罚，就打着维护游客权益的旗子。只是，那些以提供低价团为由行使宰客之实的旅行社，可谓是不折不扣的骗子，而上当受骗的游客则是受害人。挨宰的游客本来已经流血了，现在又让他们同罚，这不是流血又流泪吗？

	要说有关方面不重视游客权益，这可能不客观。只是，正当的目的要靠正当的方法实现。诚然，不合理低价游是旅游市场的一个怪胎，这些年来发生的许多旅游不文明现象，都与不合理低价游有关。可低价游不等于问题游，即便不认可低价游，板子也不能全打在游客身上。

	低价竞争是近几年才出现的，想想并不遥远的过去，那时的旅游价格一点也不低，那时的导游宰人也一点不手软。旅游热大致是从上世纪90年代末兴起的，那时出去旅游的人，有几个没被宰过？把旅游乱象归结为低价游，这与低薪不养廉的观点，有些差不多。在一个不讲伦理没有秩序的市场，逐利之心就像脱缰的野马，可能把人拉向深渊。即便提高价格了，旅行社和导游就收手了，就不想谋取更多利益甚至不当之利了？

	而且，所谓不合理低价又该如何定义？正如专家所说，消费者没有审查旅游成本的义务；即使消费者想审查，有时也力不能及。同样是香港旅游，有报价1万，有报价八千，还有报价五千，哪一个是合理价格，哪一个是不合理低价？想想滴滴、快的掏钱请人打车，美团们掏钱请人吃饭，这又是不是不合理低价？当下电商充满着各种假冒伪劣，那实体商业是不是也以打击不合理低价为由，把电商平台封掉？

	同一个市场，本来就应该有不同的价格。如果只有一种价格，而且高高在上，不仅不能解决一些问题，反而滋生更多的问题。无论是高价游，还是低价游，都应该是契约游。对于有关方面来说，更应该做的是制定市场规则，维护市场伦理，对于背信弃约的行为坚决约束和惩罚。也就是说，即便你出于某些原因，提供了低价游，也应该确保不宰人；万一宰了人，那就等着挨罚吧。把达摩克利斯之剑悬顶，再来个三倍补偿，还有几家旅行社、几个导游不以为然？

	分析游客同罚的背后，其实是权力无法。这里的无法，首先是没有办法，表现为有关方面对于当前的旅游乱象无能无力，只好把矛头指向低价游，把板子打在游客身上。其次是不讲法律，在现行的法律条款中，哪有让受害人和骗子同罚的？正如有人所说，把受害者变为违法者，看不到基本的法治素养。这样的提醒，值得有关方面细思量。
