 华人群体受益
“这是件大好事，互发十年签证政策出台后，在加拿大的华人基本上可以随时买机票回国了。”去年八月初来加拿大的钱先生告诉光明网记者，“之前回国的签证有效期太短，每次办签证都很麻烦。”
钱先生向记者透露，“春节前，中加互发十年签证的消息就在加拿大华人圈传开了，2014年加拿大就开始对中国旅行商务探亲签证给予十年有效期，华人群体对这一政策期待已久了。”
据统计，去年中方共为加拿大公民颁发23万份签证，其中赴华从事商务、旅游、探亲的高达80%，这也就意味着加方绝大多数赴华人士将直接从该项措施中获益。去年双方人员往来规模达113.9万人次，其中中国公民首站来加人数达47.2万人次，加赴华66.7万人次。
自2015年3月9日起，中国和加拿大互发有效期最长为10年的签证，只要护照有效期足够，签证有效期最长可达10年。这是继去年11月中美达成长期多次签证互惠安排之后，又一发达国家就签证便利化与中国达成长期机制性安排。
协议实施后，中国、加拿大两国可为前往对方国家从事商务、旅游、探亲活动的公民颁发长期多次签证。根据对等互惠原则，中加双方还将各自相关签证的单、多次签证收费统一调整为100加元（按9日汇率计算，100加元为496.14元人民币），较此前旅行社代办加拿大单次往返签证的约1000元人民币下降约五成。此外，中加双方还将对签证申请人免面谈、免留指纹。
签证审核门槛不变
签证政策的放宽，将直接惠及中加两国商务、探亲、留学、旅游四类人群。现在签证政策放宽，中国游客只要持有护照，再买张机票，是不是就意味着我们就任性去加拿大出游呢？
携程签证工作人员告诉记者，加拿大办理签证的审核门槛变化不大，出境游客必须要具备一定的经济能力，除了名下具有10万元的存款，还需要有一套房产或汽车的财产证明等若干手续。
“旅游签证时间长，手续也较为繁琐，需要准备的材料多，因此，很多人说加拿大旅游签证是世界上最难拿的签证之一了。”钱先生笑说，“我申请签证的过程总体还算顺利，可能是因为我出国次数比较多，材料准备比较充分吧。”
此外，携程签证工作人员特别提醒市民，之前中国游客前往加拿大旅游的签证有效期一般是半年或一年，办理签证需要约20天时间。而现在，加拿大签证的有效期最长可达10年，但不能超过护照有效期。如果护照有效期较短，最好换领护照后再申请签证。办理签证一般是15个工作日时间。
游客任性玩转北美
北美国家拥有丰富的旅游资源，尤其是美国和加拿大为代表，位列国人长线出境游最青睐的国家。
根据携程签证数据显示，2014年美国和加拿大是除东南亚以外，签证办理量最大的两个国家。中国与美国、加拿大两国的长期多次签证互惠安排，大大提高了中国护照“含金量”，预计将更进一步助推了北美旅游热潮。
目前，内地各大旅行社提供的加拿大旅游产品，目的地覆盖西岸游、东西海岸及落基山脉游、加拿大美国连线游等加拿大出境游产品。
旅行社业内人士分析说，加拿大签证新政实施后，将再次推动加拿大旅游的升温，对于旅行社来说，将根据新政设计新的旅游线路，在“十一”、春节黄金周的旅游收客周期将有望延长。
