　　旅行中出了意外受到伤害，类似的事情我们报道过不少，等到赔偿协商不好诉诸法律之后，结果常常相差蛮大。
　　哪些情况能够赔，赔偿额度考虑的因素有哪些，其实是个复杂的法律问题。京衡律师集团乐淳律师经手过不少与旅游相关的案子，昨天记者请教了他。
　　跟团游和自由行赔偿不一样
　　乐淳说，跟团游，活动都是包含在组团项目里面的，旅行社和导游就应当起到提醒和警示的义务。
　　至于项目是包含在团费内的还是自费的，倒跟赔偿的额度关系不大。因为自费的大多数也都是导游推荐安排的，那么导游也要起到安全提醒义务。
　　如果游客完全是在旅行社没有安排、导游没有推荐的情况下，擅自去参加了一个活动出了意外，那么旅行社的责任就要小很多。
　　而“自由行”从法律上来说不是个准确的概念，其实指的就是旅行社帮忙订机票订酒店，而行程完全是游客自行安排的。
　　如果在自行游览的过程中，游客受伤，一般来说旅行社不承担责任。
　　在现实操作中，目前自由行很多旅行社采取的方式不是与游客签订旅游服务合同，而是签订“委托代理合同”，就是游客委托旅游社代订机票，代订酒店，那么出了意外，从法律上来说，也不可能叫一个代理机构来负责。
光明网版权所有
