　　雾蒙蒙的城市，热腾腾的生活。车船照行，晨练继续，不过，人们内心的恐惧和向往呢？谁捕捉了，谁就找到了新的商机。
　　“天气预报说今天又是重度污染，我们向您推荐本酒店新推出的抗霾菜，这些菜可减少灰霾对人身的伤害。”日前，频频发生的雾霾天气也成了生财之道，本地部分酒店纷纷推出抗霾菜肴以增加菜肴卖点。凡是和雾霾搭边的商品，如抗霾水果、抗霾吊兰等，销量比往常都有所上升。旅游、地产行业甚至开始借助“远离雾霾”的营销卖点创造商机。
　　昨天，记者在小蓝鲸酒店看到该店自制的抗霾菜菜谱，菜谱比较简单，就是一本对开的小册子，上面有筒子骨藕汤、西芹百合、百合木耳小炒肉等十多道菜肴。酒店服务员称，这些菜均有润肺降尘作用，多吃这些菜可以减少雾霾灰尘对身体的伤害，还能增强人体抵抗力。
　　菜谱后面还专门附了一些抗霾菜功效原理等科普知识，如马蹄莲、银耳、梨子、百合等均有润肺功效，该店近期给每位顾客送一碗桂花马蹄汤。
　　湖锦酒店单独搞了一个毛血旺系列。根据搭配的食材不同，价格有高有低，如最贵的海鲜毛血旺要200多元一份，便宜的六七十元。硚口的艳阳天旺角酒店专门请中国烹饪大师为该店设计了一套抗霾菜系。
　　不少旅行社也做起“躲霾游”、“清肺游”生意，主推一些空气较好的山水景区作为远离雾霾天气的旅游地，并做成系列进行推广，不少主打山水的景区依靠“躲霾游”概念拉动了不少客源。
　　地产行业人士表示，雾霾越来越严重，导致旅游地产尤其是滨海地产逐步变成一种刚性需求，很多人需要去“洗洗肺”。一些外地房产开发商已从雾霾着手，抢占商机，一张张印有省会阴霾天空和沿海城市蓝天白云对比图的宣传广告频现街头。
　　雾霾频发，民众相关健康风险也不断增加。据世界卫生组织统计，大气污染将显著提升呼吸系统和心血管疾病的发病率。雾霾还可能导致眼部、咽部不适，并导致心理疾病、骨骼发育相关疾病的发病率提高。与这些疾病相关的医疗保健行业或将受益。
光明网版权所有
