　　(编者注：北京)市园林绿化局副巡视员廉国钊昨天表示，目前对24家公园内的私人会所、高档餐饮的处理结果是，北海公园内的乙十六等两家关停整改，22家本周内完成整改，增设部分二三十元菜品，取消最低消费、包间费，多设四人桌。
　　廉国钊介绍，从去年5月份开始，市园林局要求各个区县以及市公园管理中心摸排提交所管辖公园范围内私人会所、高档餐饮的情况。通过摸排发现有24家，“在摸排中没有发现公园内存在会员制经营场所。”
　　对于这些会所的处理方式，市属公园内的乙十六等两家立即停业整顿，是否恢复营业未定；剩余22家本周内完成整改。整改措施包括增加一批二三十元菜品，取消包间费、最低消费，取消阻挡游人进入的栅栏，在大厅内多设4人桌，方便普通游客就餐。
　　行政命令能否使这些从公园承租的会所、餐饮企业改变经营方式？廉国钊表示，只是要求这些会所、餐饮企业丰富菜品，让不同消费能力的人都能来消费。
　　廉国钊表示，对于整改不力的会所、餐饮企业将采取不再续约的方式逐步清退，“一刀切让所有餐饮企业退出公园也不现实”。
　　北京菖蒲河公园位于天安门东侧，开放于2002年9月。
　　昨日下午两点半，公园入口处保安介绍，目前公园仅南池子大街以东的部分对外开放，票价免费。
　　走进公园，北侧有一排红色大门灰白墙体的老式建筑，房屋的正门上分别写有“天地一家”，“天趣园”，“福田园”，还有两间房屋未挂牌匾。
　　记者通过网络搜索了解到，天地一家是一家人均消费上百元的餐馆，主营鹅肝、鲍鱼等餐点。昨日下午，“天地一家”店内空无一人，两部订餐电话也无人接听。据公园保安人员介绍，半个多月前，该店已倒闭。
　　公园门口的保安说，天地一家人均消费不低，但原本生意不错，每晚门前的车位几乎都能停满。保安说，但自从去年下半年，来饭店吃饭的顾客明显减少。
　　天地一家以东，天趣园两扇大门紧闭，透过门缝可以看到插门的门闩。叩门后，一男子开门表示，该店仅供老板展览画作和宴请朋友。
　　记者随后咨询了附近三户未挂牌匾的房屋，其中两户表示，房屋为私人会所，不对外营业。一户称自己为服务人员，不清楚是否对外营业。
　　追访：福田园的工作人员表示，店内经营各种茶，人均消费在1500元以上，可供顾客品茶、聊天。“晚上营业到十点，如果公园关了，你就跟保安说来我这喝茶，他们会给你开门”。
　　菖蒲河公园保安人员介绍，公园的工作人员均属物业公司管理，公园内的房屋由王府井建管办负责租赁和管理，对于会所何以开进公园，该保安表示并不清楚。
光明网版权所有
