近年来，留学低龄化趋势加剧，越来越多的家长让孩子更早地接受国际教育。国际学校、公办学校国际班发展日益繁荣。然而，国际教育乱象的新闻频出，家长们逐渐陷入择校困境。了解家长们的需求后，新浪教育频道去年6月28日举办了“2014北京国际高中大型公益择校展”，邀请国际教育专家现场指导择校、40所学校与家长面对面，现场超2000名家长参与，并受到认可。
今年，为更好地满足家长们的择校需求，新浪教育频道再次举办了“北京国际高中大型公益择校说明会”，此次已有北京40余所优质的公办学校国际班、国际部及国际学校参与了说明会，为广大考生、家长搭建面对面沟通交流的平台，与目标院校零距离，为计划报考的学生提供最新、最权威、最直接的信息！
精彩花絮
精彩花絮
精彩花絮
精彩花絮
精彩花絮
精彩花絮
精彩花絮
精彩花絮
精彩花絮
择校专家现场传授经验，教家长们绕过“择校坑”
家长抢鲜获取招生信息与门槛条件
课程专家揭秘选择何种课程与留学国家的关系
10余所优质国际高中现场面试
        40余所学校招生官面对面解答所有择校疑惑
家长交流自己眼中的国际学校与校园生活
全国首家教育门户媒体举办
据统计到场家庭为1326家（2000余名观众）前来现场咨询
活动当天，共有27家机构参与，辐射京津冀等区域的70余所国际学校及公办学校国际部
此次活动，新浪利用新浪网、微博、微信、报纸杂志等进行宣传，网络曝光量达5932万，WAP曝光量达1917万，微博阅读量1344万，微信阅读量97万
家长问答
展会现场人头攒动
温馨一刻
精彩花絮
接受观众咨询
观众们等待开场
嘉宾致辞
校方代表热情答疑
校方细心答疑
特别鸣谢：e度论坛、北京晨报、高思教育、外滩教育、豆芽教育
国际学校家长圈官方微信
