　　伦敦当地时间10月1日，英国《泰晤士高等教育》发布2015年世界大学排行榜。加州理工学院连续第四年蝉联榜首，哈佛大学仍然排在第二位。英国牛津大学排名下滑一名，从并列第二位降至第三位。斯坦福大学仍然排名第四，英国剑桥大学上升两位排名第五。麻省理工学院(第六位)、普林斯顿大学(第七位)、加州大学伯克利分校(第八位)、伦敦帝国学院和耶鲁大学(并列第九位)跻身前十。芝加哥大学掉出前十名，降至第11位。
　　- 加州理工学院连续第四年蝉联榜首，领先于第二名的哈佛大学和第三名的牛津大学
　　- 入榜的亚洲院校数量继续增加。亚洲目前有24所大学进入世界前200名，比去年的20所有所增加。两所亚洲大学现在进入世界前25名，而有6所院校跻身前50强
　　- 对于澳大利亚来说是表现强劲的一年，但对于新西兰来说则不如人意
　　- 英国在前200名的榜单中失去三个席位，其优势现在集中在东南部
　　- 北美地区的下降趋势令人担忧，美国和加拿大的入围院校都有明显减少
　　- 日本仍然保持作为亚洲第一强国的地位。但与处于上升趋势的中国、香港和韩国等亚洲国家和地区相比，其大学日渐式微
　　- 前200名中仍然没有印度的一席之地，但印度新建了一所一流的联合大学
　　- 中东和北非地区表现强劲，土耳其的排名取得重大进步，摩洛哥、伊朗和以色列都有院校入围
　　- 前200名中现在包括28个国家的院校，与去年的26个国家相比有增加，意大利和俄罗斯都是新入围的国家
　　《泰晤士报高等教育》2014-15年世界大学排名采用世界规模最大的学术声誉调查，对5000万条引文进行分析，并与同一领域的世界平均水平进行比较，将艺术、人文和社会科学放在与科学平等的地位上，考虑横跨五个领域的13个指标，使其成为唯一检验现代全球性大学所有核心使命(研究、教学、知识转化和国际交流活动)的全球排名。
　　《泰晤士报高等教育专刊》2015世界大学排行榜，完整结果和分析：http://www.timeshighereducation.co.uk/world-university-rankings/
