　　父母的“精神颜值”直接影响孩子
　　大师说得多么透辟！
　　与“嘴上的引领”比起来，“行为的引领”效应更强大。有的家长，精神趣味就在酒桌上、牌桌上，却指望着孩子的精神趣味在书本上，这无疑是钻冰取火、缘木求鱼。
　　驾车上路，要经过严格的“路考”；而做父母，却无需经过任何考试。于是乎，一批批“无照父母”粉墨登场。不读书，就会自然而然地将谬误奉为真理。在太多父 母心里，只要能多给孩子多留下些物质遗产就算对得起他（她）了。他们没有机会听到“惯子如杀子”这样振聋发聩的古训，没有机会听到林则徐醍醐灌顶的教诲： “子孙若如我，留钱做什么？贤而多财，则损其志；子孙不如我，留钱做什么？愚而多财，益增其过。”
　　你的“精神颜值”有多高
　　我家族中有个孩子曾一本正经地问我：“我一读书就头疼，怎么办？”
　　我说：“读书好比弯腰捡拾钻石。你说是腰酸重要还是捡起钻石重要？”
　　她说：“当然是捡起钻石重要了。”
　　我说：“那你的头疼就可以忽略不计！”
　　她继续抱怨：“我读了那么多书，感觉一点用都没有！”
　　我问她：“10年前的今天，你吃了一顿怎样的午餐？”
　　她说：“那我当然不记得了。”
　　我说：“是不是不记得了就意味着那顿午餐没有用呢？想想看，你不就是被一顿顿不记得的午餐喂成了今天的你吗？而书籍喂养的，是一个精神的你，你今天的‘精神颜值’有多高，很大程度上取决于你读过的那些书——哪怕你已不记得它们。”
　　我儿子沿袭了我和他父亲喜欢读书的好习惯，不管走到哪里，背包里总装着一本喜欢读的书。最初的时候，是我向他推介好书；后来，就变成了他向我推介好书。现在我们母子互发微信，也忘不了及时分享书讯。我相信，一个书香溢满的家庭才会被“幸福”长久青睐。
　　中国有句老话，叫“富不过三代”。我想，这应该是就不读书的家庭而言的。对于真正的书香门第，富，可以超三代、传十代。一旦“爱读书”成为了一个家庭的“DNA”，那么，这个家庭就拥有了不会轻易断流的智慧之泉。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
