　　张以影像视频方式在北温省级法院出庭，他身穿橙红色囚衣，透过普通话传译聆听庭审内容。庭讯结束时，张说了句“OK”便转身离开，下周四继续出庭。
　　另21岁疑犯希斯科（Casey Hiscoe），他目前被控一项绑架罪名，先前被控对尸体不敬罪名已被撤销。
　　检控官麦克法兰（Brian MacFarlane）庭后接受传媒访问表示，“我曾和死者家属见面，他们非常哀伤，也对案件充满疑问，他们急切希望全案有效率赶紧进行，早日把凶手绳之以法。”他续称，警方目前继续调查疑犯和死者的关系。
　　据法庭文件指出，在9月27日至29日期间，张天一和希斯科在北温或附近绑架孙鹏；张天一于9月28日杀害孙鹏，被控一级谋杀罪名。另外2被控 对尸体不敬罪名的20岁格林（Dyllan Green）及18岁戈里克（Jacob Gorelik），较早时已获准以5千元（加元，下同）保释候审。
　　有报道指死者被绑匪勒索20万元，但筹备赎金期间，绑匪认为赎金不够，最后人质企图逃跑时被杀，可能陈尸在一部白色宾利（Bentley）汽车后车厢，但警方尚未证实，也无公布死因。（张耀仁）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
