　　据华图数据统计，截至23日17时，共有1007963人通过审核，较昨日17时增加208633人，单日增长幅度仍在节节攀升。仍有253个职位无人通过审核，占总职位的16%。
　　10月23日是2016年国家公务员考试报名的第9日，也是考试报名的倒数第二天。根据华图教育数据统计，截止2015年10月23日下午17时，报名人数呈现了井喷式的增长，由昨日的799330人增加到1007963人，正如报名初期的预测，很多考生一开始持谨慎的观望态度，在报考截至日期临近才选择报考岗位。
　　华图教育资深专家对各类别岗位的报名竞争情况进行统计，并与昨天以及去年第9日17时的数据做了对比后，得出下表：
　　具体到各个系统而言，相比昨日环比增速均有提升，且提升幅度较为平均，都维持在20%到35%之间。其中增幅最为明显的是中央党群机关参照公务员法管人民团体和群众团体，增幅为32.9%%。从绝对竞争比上来看，今天竞争比最高的为中央党群机关参照公务员法管理事业单位，达到了1：115。而去年竞争比最高的为中央国家行政机关（本级），达到了1：147。这证明广大考生在选择岗位时更加理性，对中央国家行政机关关注度下降，更多的关注参公事业单位。
　　与去年同日相比，报名人数由993994上升到1007963，但是竞争比由1：43下降到1：36。人数上升的原因更多的是因为今天是报名截止日期的前一天，很多谨慎的考生在观望很久之后，选择在今天进行报名；竞争比下降的原因依旧是由于扩招导致岗位增多，求职人员求职选择的变化。明天就是报名截止日期，在此提醒各位尚未选定职位的考生抓紧时间报考，为工作人员预留审核时间，以防错失报名机会。
　　2016年国家公务员考试报名工作已经进入第九天。报名人数的多少会直接影响竞争的比例，因此，考生需要时时关注华图教育每天的数据分析变化，避免拥挤报在同一职位，拒绝做分母，合理选择，报好职位。
　　通过以上数据分析可知，报名人数较多主要和以下几个因素相关：
　　1。招录人数。如外交部英语一职位也是招录最多的且往年分数较高，2015年分数线在130.1，所以考生报考时要更加谨慎。
　　2。要求相对宽泛。如人力资源社会保障部的这个“技能竞赛处（全国技能人才评选表彰办公室）”职位一直在这个榜单中主要也是和要求有关：
　　一是专业、学历要求相对较低，专业：教育学、经济管理；学历只要本科
　　二是不限政治面貌与基层工作经历，因此这对应届生是一个很好的选择。
　　三是面试比例为1：5，相对1：3的面试比例也比较容易进面试环节。
　　3。与地域、部门有很大关系。地域上如上海、广东相对是考试大省，或者是沿海经济相对发达的城市，报的人也就相对较多；商务部与外交部这几个职位都是招录人数较多，且中央国家行政机关直属部委，级别相对较高，考生报考的兴致也比较浓厚。
　　国考报名工作已剩最后一天，这几天报考人数增长明显，报名总人数已达1007963人，但是仍有253个职位无人报考，希望大家能抓住这最后一天的时间可以报考，同时华图教育建议各位考生要多加关注自己报名后的审核工作，一旦审核通过就应该专心备考，努力复习，一举成公。
　　三、竞争比最激烈十大职位：人力资源社会保障部技能竞赛处职位领衔，成为当日报名竞争最激烈职位
　　纵观2015年10月23日国考公务员报名统计信息表，华图教育公考专家筛选出当日十大竞争最激烈的职位，具体如下图所示：
　　由上图信息可知：
　　1。 人力资源与社会保障部技能竞赛处（全国技能人才评选表彰办公室）招考人数为1，合格人数为2568，竞争比例为2568：1，成为当日竞争最为激烈的岗位，报名第一天该岗位合格人数是0，从第二天开始合格人数激烈增加。
　　2。 排名第二的为内蒙古自治区地震局科技监测处主任科员及以下岗位，竞争比例为1841：1。该岗位已经连续六天稳居最激烈榜单的第二名，值得注意的是该岗位15日的合格人数为136人，位于当日竞争最激烈的榜首，短短九天人数激增至1841人，竞争激烈程度可见一斑。
　　3。 从竞争激烈的十大岗位来看，大多为参照公务员法管理事业单位和中央国家行政机关省级及以下部门。大多要求是本科学历，专业要求比较宽泛，多数不需要工作年限，这些要求成为很多考生选择岗位的重要原因，也促使这几个岗位成为竞争最激烈的岗位。
　　广大考生一定要密切关注华图教育实时报名人数统计，利于自己避开竞争激烈岗位，提高录取率。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
