　　浙江财经大学经济与国际贸易学院教授针对我国未来将出现3000光棍的现象写了一篇博客。文中指出：“光棍及其相关的性问题也就变成了收入问题。”
　　“光棍的存在只是增加了女性的相对稀缺性，提高其价格，绝不意味着两性的市场就不会出清，就会出现剩男。”
　　“收入高的男人，会优先找到女人，因为他们出得起高价。”
　　“收入低的男人怎么办呢？一种办法是几个人合起来找一个老婆。这并不是异想天开，在那些偏远的穷地方，就有兄弟几个合娶一个老婆的，而且他们还过得其乐融融。”
　　“不愿意合娶，或者法律不允许一妻多夫怎么办？那可能真的只能光棍了。但光棍不意味着他们就不能获得性生活。由于3000万光棍的存在提高了女性的性价格，这会增加其供给。”
　　“改革开放后，在一些沿海地方，男女比例严重失衡，但性的问题是不是就因此而不能解决呢？你听说过搭伙过日子的吗？听说过几个女孩子养一个男朋友的吗？那几个男人养一个女人不可能吗？再说了，还有发廊妹、站街妹……这些不也是解决性的途径吗？”
　　“一切问题本质上都是价格问题、收入问题。如果我们真的担心3000万光棍，那就老老实实发展经济吧。经济发展了，王老五们收入高了，就会有东南亚的、非洲的姑娘嫁过来。”
　　“我甚至怀疑，允许同志合法结婚，可能也能缓解3000万光棍问题。”
　　中国光棍危机2020年或全面爆发，性别比失衡严重。过去20年，中国出生性别比一直高于115。从1980年到2014年，共出生6.75亿人，男性比女性多出3000多万。这导致的直接后果就是光棍危机。人口学者姚美雄判断，光棍危机可能于2020年后全面爆发。
　　数据显示，从1980年到2014年，中国一共出生了6.75亿人，这34年的平均性别比是114.7，按性别比正常值推算，男性比女性多出了3000多万。
　　性别比失衡将引发“婚姻挤压”，预计到2020年，中国的“剩男”规模将接近澳大利亚总人口，他们中绝大部分将终身打“光棍”。
　　正常人合理的生理和心理需求得不到满足，将会降低他们对社会的认同，甚至可能诱发反社会的心理，可能与其它社会矛盾相交织引发社会动荡。
　　为什么会出现这样的现象，原因是多方面的，据调查，现在中国已经出现严重的性别比失衡，适婚男性人口比女性多出数千万。而导致男女性别严重失衡的原因有三个因素，主要受性别偏好、生育数量限制和胎儿性别鉴定等影响。
　　性别重男轻女观念被认为是性别比失衡的重要原因。它起于农业社会对劳动力的现实需求，到现代社会则演变成延续家族血脉的信仰。这一观念根深蒂固，在中国仍有很深的土壤。
　　此前媒体报道，山东临沂兰陵县被指为控制合法出生率，给基层干部下达“流产指标”。
　　当地女子吴颖有一个妹妹，从小就听到母亲唠叨没有男孩抬不起头，这让她觉得自己的出生是一种负罪。她说，直到大学毕业前，她都在认真思考一个问题――在合适的时候离家出走，如此家中便可以再生一个孩子，或许会拥有一个男孩。
　　对男孩的偏好不独北方农村，在南方富庶的福建，许多人希望把积累的家族财富留给儿子。
　　为了能得到一个宝贝儿子，许多夫妇用尽各种方法，甚至借用B超来做性别鉴定，若不是男孩，情愿将其流掉。加之许多医院医德败坏，对这一行为也是睁只眼闭只眼，借助现代的科学技术，打破这种自然形成的平衡。
　　根据2000年第五次人口普查，当年出生性别比为116.9，其中第一胎出生性别比为107.12，第二胎就飙升至151.92，第三胎更高达160.3。从这组数据可以看出，第一胎的出生性别比基本正常，越往后就有更多的女胎被选择性堕胎，从而推高了出生性别比。
　　我国实行严格的计划生育政策，导致了很多家庭都是独生子女，特别是在城市；其次是随着生活压力的加大，让抚养孩子成为了一项非常沉重的负担，大大超出了许多新婚夫妇的承受能力；最后是随着年轻一代思想观念的转变，积极响应国家晚婚晚育的号召，甚至有的夫妇直接不育。种种的原因，就造成了新生人口过少这一事实。
　　新生人口的减少，也就为男女比例失衡埋下了伏笔。
　　光棍问题亟待解决，但是教授语出惊人，小编不敢苟同，只能借皇后娘娘之言表心声：“臣妾做不到啊！”
