　　新浪教育召集百万“天涯考研人”，将市场上众多考研应用软件一一厮杀对战，且看这场考研APP谁能最终胜出一统天下。APP大战中，口袋题库考研成为黑马位列榜首，而粉笔考研紧随其后成为新晋榜眼，而在AppStore评论里几乎零差评、下载量高达46万的考研帮却屈居第三！分类凌乱、答疑收费、广告繁多，不少研友吐槽考研帮备考越帮越忙。这不禁让深度使用的研友怀疑：考研帮真的帮我们拥有一个“好未来”吗？
　　第一名：口袋题库考研★★★★★
　　第二名：粉笔考研★★★★☆
　　第三名：考研帮★★★★
　　第四名：考研万题库★★★★
　　第五名：咋学考研★★★
　　第六名：超级考研★★
　　测评手机型号：iPhone5s系统： IOS 8.1.3
　　新浪教育评测：考试APP评测标准（考研类）
　　要说考研APP的比拼，第一关莫过于内容擂台。最新资讯、辅导内容、真题模拟、名师答疑样样俱全才算做极好的，考研软件内容为王，六大APP哪家强？
　　UIUE：界面设计、操作容易度及功能完善合理、功能介绍，优缺点对比、用户粘性、社区交互。
　　纵看六款考研APP，对比内容、功能、实用、人气等方面，口袋题库考研明显领先其他竞品，堪称知识完整试题全的贴心小能手，是借助手机软件掌握知识点app中的良心推荐。粉笔考研则作为功能完善的公共课真题库，不失为研友们检验掌控真题的不唯一标准软件。考研帮剑走偏锋并无法满足大量的真题和教程需求，而是一款帮你管理时间的研讯论坛软件，了解资讯、喝碗鸡汤尚可，知识获取功能较弱。考研万题库利用文字加视频达成多媒体的公共课真题库，形式新颖功能完善。咋学考研和超级考研更像是一款付费在线课程的广告app，较竞品来讲，内容单一，功能欠缺，无法满足大多数研友需求。
　　以上就是新浪教育对目前比较流行的六款考研APP的详细评测。通过这场APP角逐赛，相信研友们一定可以从中挑选到自己的筋斗云，助你登上硕士的殿堂。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
