2、认真阅读欲报考招生单位、欲选择现场确认报考点以及该报考点所在省级管理部门的网报公告，以免报名无效；
3、如果对专业或考试科目有任何疑问，请尽快向该招生单位反映；
4、已被招生单位接收的推荐免试生，不得再报名参加统考，否则将取消推荐免试生资格，列为统考生；
5、现役军人报考地方或军队的研究生招生单位，以及地方考生报考军队招生单位，应事先认真阅读了解有关报考规定，遵守保密规定，按照有关规定填报报考信息。不明之处应事先与招生单位联系；
7、在选择招生单位或报考点所在省市、招生单位及报考点过程中页面显示的网报公告，请务必仔细阅读； 【报考单独考试及工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士和工程管理硕士等考生必须到招生单位所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他考生应选择工作或户口所在地省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。】
8、“招生单位”、“报考点”、“考试方式”等为报考关键信息，在提交信息生成报名号后，不允许修改，请注意选择；
9、请关闭或卸载有窗口拦截功能的软件，例如：IE用户必须关闭“弹出窗口阻止程序”。(关闭方法：打开Internet Explorer，在“工具”菜单中，指向“弹出窗口阻止程序”，然后单击“关闭弹出窗口阻止程序”即可)；
10、网上报名需要填写或选择的内容以及要求，除明确说明可不填写外，其他均为必填选项，考生要提前准备，以免在网报期间由于单个页面停滞时间过长导致报名失败，生成报名号后才为此次网上报名成功。
1、考生只填报一个招生单位的一个专业。待考试结束，教育部公布进入复试基本分数要求后，考生可通过“中国研究生招生信息网”调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息并根据自己的成绩再填报调剂志愿。
2、应试的外国语语种按招生单位的规定任选一种。
3、同等学力的报考人员，应按招生单位要求如实填写学习情况和提供真实材料。
1、在填报时，招生单位、报考点或考试方式选择错误怎么办？
1、在报名过程中忘记报名号，怎么办？
1、什么情况下必须通过网上支付报名费？
具体时间由各省级教育招生考试管理机构根据本地区报考情况自行确定和公布。
1、本人居民身份证
2、学历证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证）
3、网上报名编号（即网上报名成功后系统显示的9位数字报名号）
4、在录取当年9月1日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试和网络教育本科生，须持颁发毕业证书的省级高等教育自学考试办公室或网络教育高校出具的相关证明。
5、其它招生单位或报考点规定的相关材料
1、考生将本人居民身份证、学历证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。
3、考生按规定缴纳报考费。
 4、采集考生图像信息。
2、考生凭“准考证”及居民身份证按规定时间进入考场，对号入座。入座后将上述证件放在桌面左上角，以便检查。
3、考试地点由报考点指定，考生应在考试前一天到考试地点了解考场有关注意事项。
 2015年12月14日至12月28日
考生凭网报用户名和密码登录中国研究生招生信息网下载打印《准考证》。24小时开通，不得有任何涂改！
请考生务必保留好本人的用户名和密码！
2015年9月24日―27日(每天9:00-22:00)
2015年10月10日―31日(每天9:00-22:00)
由各省级教育招生考试管理机构根据本地区报考情况自行确定和公布。
　　★ 考生报名时不再出具所在单位同意报考的证明材料。（在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。）考生因报考研究生与所在单位产生的问题由考生自行处理。若因上述问题使招生单位无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取，招生单位不承担责任。
　　★ 在录取当年9月1日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试和网络教育本科生，须凭颁发毕业证书的省级自学考试机构或网络教育高校出具的相关证明方可办理网上报名现场确认手续。 
　　★ 报考点只对考生居民身份证、非应届本科毕业生的学历证书及应届本科毕业生和成人应届本科毕业生的学生证进行核对，考生报考资格的全面审查由招生单位在复试时进行。请考生仔细阅读省、招生单位以及报考点发布的公告。
　　★ 未通过网上学历（学籍）校验的考生，在现场确认时应提供学历（学籍）认证报告。
