　　Proverbs，谚语，是流传民间的言简意赅、充满智慧的话语。
　　以下这50条英语谚语在人们生活中最被常用到，熟知这些谚语，有助于你更好地了解英语文化。
　　01　
　　Two wrongs don't make a right.
　　两个错误不等于一个正确。
　　以牙还牙，以暴制暴，对于解决问题毫无帮助。
　　02
　　The pen is mightier than the sword.
　　笔尖胜过干戈。
　　文字和思想是比暴力更有力的武器。
　　03
　　When the going gets tough, the tough get going.
　　遇到逆境，顽强者逆流而上。
　　The going指境遇。坚强的人遇到困难不会放弃，只会迎难而上。
　　04
　　Fortune favors the bold.
　　幸运眷顾勇敢者。
　　相较于安于现状者，勇于追求的人更容易成功。
　　05
　　People who live in glass houses should not throw stones.
　　自己住在玻璃屋，不要向别人扔石头。
　　自己有缺点，就不要说别人。
　　06
　　Birds of a feather flock together.
　　物以类聚
　　人以群分，性格相似的人总会在一起。
　　07
　　Keep your friends close and your enemies closer.
　　亲近你的朋友，更要亲近你的敌人。
　　假装与敌人做朋友，观察其一举一动，知己知彼，百战不殆。
　　08
　　A picture is worth a thousand words.
　　一张图片胜过千言万语。
　　这解释了为什么现在变成了读图时代。
　　09
　　Never look a gift horse in the mouth.
　　别人送的马，不要看马齿。
　　不要挑剔得到的礼物。
　　10
　　Lie down with dogs, wake up with fleas.
　　与狗同眠，醒来一身虱。
　　结交不好的人，会带来负面影响。
　　11
　　You can't make an omelet without breaking a few eggs.
　　要煎鸡蛋总要打破几个蛋。
　　想成就一些伟大的事情，总会惹恼一些人，不要太在意他们，重要的是最后结果是好的。
　　12
　　Cleanliness is next to godliness.
　　清洁仅次于虔诚。
　　保持干净，上帝喜欢。
　　13
　　A watched pot never boils.
　　心急水不开。
　　着急等待事情的结果，只会觉得总也等不到头。
　　14
　　Beggars can't be choosers.
　　乞丐不能挑肥拣瘦。
　　有求于人，就没有挑剔的权利。
　　15
　　Too many cooks spoil the broth.
　　厨师太多煮坏汤。
　　太多人指手画脚瞎指挥，往往难以成事。一个项目只需要一两个有能力的领导。
　　16
　　Don't bite the hand that feeds you.
　　不要咬喂你的手。
　　给你提供帮助的人，不要去惹他们生气，说他们的坏话。
　　17
　　One man's trash is another man's treasure.
　　一个人的垃圾是另一个人的宝贝。
　　每个人价值观和珍视的东西不同，彼之砒霜，吾之蜜糖。
　　18
　　There's no time like the present.
　　没有比现在更好的时候。
　　如果要做什么，赶紧做，机不可失，时不再来。
　　19
　　Necessity is the mother of invention.
　　需要乃发明之母。
　　亟需的时候，才会有创造发明的动力。
　　20
　　Familiarity breeds contempt.
　　亲不尊，熟生蔑。
　　太熟悉的人，知根知底，便难敬重起来。
　　21
　　A chain is only as strong as its weakest link.
　　最薄弱的一环决定了整个链条的强度。
　　一环薄弱，全局皆输。
　　22
　　Honesty is the best policy.
　　诚实乃上策。
　　不要撒谎。
　　23
　　Absence makes the heart grow fonder.
　　别离情更浓。
　　所谓小别胜新婚。
　　24
　　Don't count your chickens before they hatch.
　　不要在鸡蛋孵化前，就开始数小鸡。
　　不是所有计划都能圆满进行，所以等成功了以后再做后面的打算。
　　25
　　Don't put all your eggs in one basket.
　　不要把所有鸡蛋放在一个篮子里。
　　凡事留后路，不要孤注一掷。
　　26
　　You can't judge a book by its cover.
　　不要根据封面来评价一本书。
　　人不可貌相。
　　27
　　You reap what you sow.
　　种瓜得瓜，种豆得豆。
　　做什么事，就会有什么样的结果。
　　28
　　You can't have your cake and eat it too.
　　怎能既想吃掉饼，又想饼常在。
　　鱼与熊掌不可兼得。
　　29
　　You can catch more flies with honey than with vinegar.
　　用蜂蜜比用醋能捉到更多的苍蝇。
　　好话比尖酸刻薄的话语更管用。
　　30
　　What goes up must come down.
　　有起必有落。
　　再辉煌的事物也会有衰败的一天。
　　31
　　What goes around comes around.
　　善有善报，恶有恶报。
　　善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。
　　32
　　Two is company, three is a crowd.
　　两人成伴，三人嫌多。
　　暗示第三个人为电灯泡，赶快走吧，让我们享受二人世界。
　　33
　　The best way to a man's heart is through his stomach.
　　拴住男人的心，先抓住他的胃。
　　男人喜欢厨艺佳的女人。
　　34
　　The road to hell is paved with good intentions.
　　通往地狱的路是用良好愿望铺成的。
　　光有良好的愿望不一定能成事，你的行动才是最重要的。
　　35
　　The apple doesn't fall far from the tree.
　　苹果落地，离树不远。
　　36
　　Still waters run deep.
　　静水深流。
　　沉默的人常有深邃的思想。
　　37
　　Slow and steady wins the race.
　　慢而稳者得胜。
　　不要一开始就用力过猛，保持体力，稳中求胜。
　　38
　　A broken clock is right twice a day.
　　就算是一个坏钟，每天也有两次准的时候。
　　钟坏的时候，指针就会停在一个地方，一天24个小时钟走两圈，就会经过它两遍。所以再笨的人也有对的时候。
　　39
　　A little bit of knowledge is a dangerous thing.
　　学识浅薄是件危险的事。
　　学识浅薄的人往往自以为是专家，去做不能胜任的事情，结果把事情弄糟。
　　40
　　All is fair in love and war.
　　情场战场，不择手段。
　　在爱情和战争中，为了得到自己想要的，采取一些违规行为是可以接受的。这句话往往用来作为欺骗或出轨时的借口。
　　41
　　Better the devil you know than the one you don't.
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　如果让你在两件坏事中做选择，选你知道的那个比较安全。
　　42
　　Don't judge a man until you have walked a mile in his boots.
　　要想评判一个人，先穿他的靴子走上一英里。
　　没有亲身经历过同样的事情，不应当批评别人的做法。
　　43
　　Don't put the cart before the horse.
　　套车之前先备好马。
　　把注意力放在最重要的事情上。不要本末倒置。
　　44
　　Don't talk the talk if you can't walk the walk.
　　不要说一套做一套。
　　如果你做不到，最好不要吹牛。
　　45
　　Don't throw out the baby with the bath water.
　　不要把婴儿和洗澡水一起倒掉。
　　抛弃糟粕时，别把好的东西也跟着扔掉了。
　　46
　　Every cloud has a silver lining.
　　每一朵乌云都有一道银边。
　　当厄运降临时，不要太过沮丧。塞翁失马焉知非福。
　　47
　　Great minds think alike.
　　英雄所见略同。
　　如果有人和你有同样的机智想法，就可以说这句话。
　　48
　　If at first you don't succeed, try, try again.
　　如果一开始你没有成功，尝试，再尝试。
　　一开始失败不要紧，努力奋进，终能成功。
　　49
　　If wishes were horses, beggars would ride.
　　如果愿望都能实现，乞丐早就发财了。
　　不要成天做白日梦，用实际行动来实现愿望吧。
　　50
　　If you're not part of the solution, you're part of the problem.
　　如果你不是解决方案的一部分，你就是问题的一部分。
　　别光抱怨问题，做些什么来解决问题。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
