　　在报名条件“学历”这一项中，东莞21个岗位均注明“本科（仅限本科）”，这意味着今年研二的张志将无法报考东莞的任何一个国考岗位。
　　“早就知道很多国考岗位仅限本科，没想到今年东莞一个招研究生的岗位都没有。”张志表示，前几年也有不少国考岗位仅限本科，所以对这个问题一直很担心。
　　南都记者查询发现，去年东莞国考设18个岗位招36人，其中绝大部分也要求“仅限本科”，只有东莞市国税局基层单位副主任科员这一岗位要求“仅限硕士”。
　　其实国考岗位仅限本科并非东莞特色，其他很多城市的一些岗位也有同样的要求，但没有达到东莞今年国考岗位百分之百仅限本科的程度。有媒体统计过 2013年度国考12901个职位共招录20839人，经查阅统计，其中学历要求为“仅限本科”的职位有3379个，将近三成。
　　为何招考时会设定“仅限本科”的条件？东莞海关、东莞出入境检验检疫局和东莞银监分局等单位均表示，国考相关工作由上级单位统一安排，该部门无 权回应。此次东莞有招考岗位的5个单位均为中央国家机关直属机构（省级及以下）和参照公务员法管理事业单位，在管理上都属于直管。
　　也有部门表示，相关工作岗位本科生完全可以胜任，招聘研究生是人才浪费，没有必要。有知情人士私底下透露，其实真正的原因是中央之前有规定，硕 士研究生新任公务员转正后需任命为副主任科员，东莞相关编制紧张，很难满足，为避免硕士研究生转正后要求副主任科员待遇才出此下策。
　　南都记者查询发现，之前中央确实有将学历与新任公务员转正后的定级挂钩的规定。如2008年7月颁布的中组发[2008]20号关于印发《新录 用公务员任职定级规定》的通知第四条第一款就规定，考核合格的新录用公务员，按以下规定任职定级：大学本科毕业生、获得双学士学位的大学本科毕业生（含学 制为六年以上的大学本科毕业生）、研究生班毕业和未获得硕士学位的研究生，任命为科员，定为二十五级；获得硕士学位的研究生，任命为副主任科员，定为二十 四级；获得博士学位的研究生，任命为主任科员，定为二十二级。
　　虽然中央有相关规定，但在省公务员考试时东莞很多岗位并没有将研究生排除在外，在入职后也没有按照相关规定执行。南都记者认识的多个硕士研究生学历通过省公务员考试在东莞工作的公务员在转正后均没有按规定定为副主任科员，其中不少工作了五六年还是科员。
　　李小姐20 10年硕士研究生毕业考了东莞的公务员，至今还是科员。“我们是法律类的院校，很多同学都考了公务员，几年过去了，大家的级别也被逐步拉开。”李小姐表 示，她的一个同班同学2010年考了广州一个中直机关的公务员，2011年转正，转正时按中组发[2008]20号文的规定被任命为副主任科员，2012 年提升了副科长，在被任命副主任科员满3年后的2014年被任命了主任科员。
　　为何国考的岗位会规定“仅限本科”？东莞有没有执行过中组发[2008]20号文的规定？东莞新入职的公务员转正后定的待遇是否跟学历相关？对于这些问题，东莞市人力资源局均表示不归该局管，新入职的公务员转正后的待遇问题是市机编办负责，该局没法回答。
　　东莞市机编办有关负责人在接受南都记者采访时明确表示，机编办只负责领导岗位职数的核定，像副主任科员、主任科员等非领导岗位的职数核定是由组织人事部门负责，具体就是市委组织部和东莞市人力资源局。
　　东莞市委组织相关负责人则回应，非领导岗位职数的核定并非是该单位职责，应该是由东莞市人力资源局负责，具体是由该局的公务员调配科负责。南都记者登录东莞市人力资源局网站发现，该局确实有公务员办公室录用调配科，但网站未列明该科的职责范围。
　　对于东莞国考岗位招录仅限本科的规定，国家行政学院公共管理教研部教授、公共行政教研室主任竹立家表示，公务员的工作多是程序性的、经验型的、 政策性的，工作的创造性很小，不像科研人员，不需要那么高的学历。“为了不浪费人才，如果一个岗位本科生能干的话只招本科生也没有问题，需要研究生的话也 应该招研究生。”竹立家表示，日本的公务员90%是本科生，这个并没有问题，之前有新闻报道哈尔滨招事业编制的环卫工，结果好多硕士来报名，这就是人才的 浪费。
　　“从考生的角度来看，现在国家就业岗位比较紧张，有些岗位大家都想竞争，这可以理解。但我个人认为公务机关和人力资源部门还是应该按照岗位性质 的需求来招聘，这样比较合理。”竹立家称某个岗位只招本科生并不涉嫌学历歧视，也有些地方的公务员招大专学历的，也有招硕士、博士的，并不完全一样。
　　竹立家称，如果是因为编制不够没法按中央规定给待遇的问题这样做也有可能，在一些发达地区反而编制比较紧张。
　　统筹：南都记者卫学军 采写：南都记者卫学军 陈静 梁锦弟
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
