　　大众网临沂10月22日讯 近日，一则“临沂某中学四名女学生围攻一名男学生并扇耳光”的视频在网上扩散。视频内容显示，4名穿校服的女学生围着1名男学生争吵，并上前扇其耳光。 22日下午，大众网记者了解到，学校已介入调查，由于视频扩散对涉事女生的学习和生活造成了一定的影响，目前学校已安排心理老师为她们进行心理辅导。
　　由于拍摄环境较为嘈杂，大众网记者无法听清他们争吵的具体内容。在视频拍摄过程中，有市民围观、经过，并未见有人阻拦。根据视频拍摄的背景以及学生的穿着，大众网记者了解到，事情发生在临沂第十二中学北校区，女生所穿的黄蓝相间的服装为校服。
　　22日下午，大众网记者来到临沂第十二中学北校区对此进行了采访。该校一名负责人告诉大众网记者，学校在22日上午得知此事后，非常意外，立即通过老师找到了视频中的学生。
　　原来，打人事件已经过去好几天了，发生在10月16日，涉事学生均为9年级某班的同班同学。说起打人原因，老师称，同学之间在网上聊天时，被打男生向女生发送了一个“呕吐”的表情，于是引发了随后的群殴事件。
　　该负责人介绍，了解事情经过后，学校将此事通知了当事学生家长，家长们之间都互相认识也表示谅解，当事女生也承认了错误。而该视频在网上广泛传播后，当事女生情绪出现较大波动，有两名女生一度“吓瘫”，为防止意外，学校已安排专门的心理老师对其进行心理辅导。
　　据了解，打人女生学习成绩非常好，平时表现也不错，称得上是班里的“乖乖女”，发生这种事也让老师和家长们感到很意外。老师表示，为了让其他学 生引以为戒，学校也打算对当事女生进行通报批评等处罚。另外，老师希望这件事能尽快过去，也请求网友们能对成长期的学生予以宽容。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
