　　据了解，新SAT考试满分从2400降回1600分，作文改成选择性测试，只剩下阅读和数学两个部分，每个部分各800分为满分。写作部分中的语法内容可能会移到阅读部分，以另外一种形式进行考查。
　　某国际学校的吴老师介绍，与现行的SAT考试相比，新SAT考试在三个方面增加了难度：
　　一是批评性阅读方面。新SAT增加了社会研究、历史文献等方面背景知识的要求，更加接近于美国本土学生对社会问题的判断，而对于没有在美国社会生活的学生，很难在这方面有建设性的回答。
　　二是在数学方面的改进。面对新SAT数学方面的考试，中国学生可能失去优势，因为数学的题目向AP考题的方向发展，这对于文科好的同学是不利的，而对于“理科男”，虽然数学有优势，但英语阅读方面则没有优势。
　　三是写作方面的改革。虽然写作是附加分，但他有您也一定要有，这样也就变成了“必考科”了。新SAT的写作，偏向《美国语文》的写作要求，要求写作有内容、有结论，这对于中国近10年来的英语教育来说是一个很大的挑战，过去SAT备考老师是让学生写范文，背下来，然后再改上去，现在不再成为可能 了。
　　SAT是美国名校拿来申请奖学金的，是优秀学生的考试，而ACT是美国海外高中的毕业会考。高分SAT可以获得名校的青睐，而高分ACT只能说明学科知识扎实。SAT改版后，学生是否会转战ACT？记者了解到，新SAT与ACT的同质化程度很高。据业内人士介绍，阅读速度快的，选择ACT；逻辑思维好的， 选择SAT。新SAT类似于ACT，但对阅读文章的逻辑分析要求高。
　　ACT比较适合理科学生，SAT适合比较综合型的学生，某培训学校老师介绍，大多数学生选择接受新的政策，她建议，同学们也不必惊慌失措，积极备考，熟记并掌握知识点，学生只要提高阅读量，多参加文学赏析，多看多读多写，在阅读理解题目中，除了要选对答案，还要标注出理由和出处；数学内容会缩小范围，加大实际应用部分的考查；作文变为选择性测试，时间延长，单独进行评分，并且加大阅读文章的长度。考试题型注重对文章的分析能力，考生要求领会文章作者的论述结构、写作风格、推理技巧，并作出评论。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
