　　文/新浪专栏 水煮娱 敢言敢说
　　"琅琊榜首，江左梅郎，麒麟之才，得之既得天下"这是琅琊阁主蔺晨对梅长苏的评价，“遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江，遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。”这是北方巨擎“峭龙帮”帮主束中天初见梅长苏时所吟的诗句。
　　纵观《琅琊榜》剧情，赤焰冤案发生十二年后，梅长苏以一介白衣之身返回帝都，化名苏哲，虽武艺尽失，病骨支离，年寿难永，但他手似波涛，眼如利刃，满腹奇诡，算无遗策。以白衣秀士之姿翻转众人命运于股掌之间。在他的幕后操控下，帝都形势大变，六部大都换主，原本最有希望继承王位的太子和誉王出局，反而是一直被王室排斥的靖王最终登上帝位，不得不说，梅长苏机关算尽，步步为营，让对手一个一个出局，掌控局势于股掌之中，不可不谓手段之高明，谋略之高深。
　　在梁帝的一生中，他曾经经历过两次叛乱，前一次他是进攻者，而第二次他成为了别人的目标。两次的胜者都是他，第一次他赢得了皇位，第二次就是平定了誉王的反叛。在前一次的叛乱中，梁帝是始作俑者，逼迫先帝是退位。
　　梁帝既然逼迫先帝退位，就少不了帮手，他的帮手是谁呢？那就是林燮、言阙和夏江！梁帝登基的第二年，就娶了林燮的妹妹林乐瑶，封为宸妃；而祁王就是宸妃之子，是皇长子。书中只写了林燮是赤焰军的主帅，但没写他朝中的职位。但是我想林燮既然能与云南郡王穆深攀上亲家，再加上皇亲国戚的身份，怎么说也得是一个郡王。
　　对梁帝来说，皇子谋反是大忌！因为：他的皇位，也不是什么正大光明地继承大统，是谋反得来的。祁王在朝廷呼声很高，深得朝臣拥戴，在加上其母亲宸妃的亲哥哥林燮乃是掌握大梁最精锐兵团赤焰军的统帅，于镇守边关的云南郡王又是亲家，于内于外，对于其皇权的稳固都是极大的威胁，他担心很多年前发生的逼迫先帝退位一幕，会在他的身上重演。
　　此时，夏江因祁王建议裁撤悬镜司正惶惶不可终日，历来悬镜司是独立的机构，直接由皇帝差遣。上一次的叛乱，夏江成为梁帝夺得皇位的内应，事成之后，夏江成为了悬镜司的首尊。眼见手中的权利即将别人夺走，岂能坐以待毙。
　　谢玉虽然是驸马，但当年是太后用不光彩的手段逼迫莅阳下嫁的，如此一来，他就不得不把自己和皇家的某些人绑在一起，只不过是权力大小，主导位置不同罢了。林氏的权力，祁王一脉的权力，在当时而言实在是太大了，大到了皇帝不得不忌惮，大到了阻断某些人的路，谢玉就是一个。如果祁王真的登基，不仅是悬镜司夏江一派会遭殃，谢玉也绝不会高兴――谢玉自己绝对不干净，莅阳公主下嫁和派遣杀手欲杀死景睿只是冰山一角――谢玉做的那些事，必然得不到祁王这样的人认同。
　　于是就有了夏江和谢玉一手导演的赤焰冤案，将祁王，林氏一脉彻底铲除，这一点正好符合梁王的担心，对于梁王来讲，他难道会相信七万赤焰军就能颠覆他的政权，况且祁王已是太子，林燮有什么必要去谋反，一般人都能判断真伪的事情，梁王选择了相信，并且十分配合的假戏真做，将赤焰冤案做成铁案。经此一役，他将对他皇权的最大威胁，彻底铲除。
　　梅长苏用计谋将六部大都换主，太子和誉王也最终出局，对于梁王来讲，并不是什么坏事，两个儿子为争夺皇位，已将朝廷分成两大阵营，各个中枢均是两个儿子的亲信，他在一次嗅到了威胁他皇权的味道，于是他借梅长苏之手，在一次将其铲除，顺势而为，做的干干净净，不留痕迹。
　　当年帮助他夺取皇位的三人，林燮于十二年前已经除掉、言阙早就一心修道，并且梁帝还将言阙的妹妹立为皇后，他只需要不让言皇后为他产下皇子即可，防止有祁王和林燮那一幕的重演发生，现在还剩下最后一个，就是夏江，对于夏江，为了他的皇权稳定，这些年他暂时需要这条狗，但随着太子和誉王的出局，靖王已近是他唯一的选择，相较于太子和誉王，靖王让他感到没有威胁，于内，于外，基本都没有什么势力，他很放心，于是梁王借梅长苏之手，除掉了夏江，他要将知道他秘密最后一人，彻底消失，于是梁王很配合梅长苏演了一场十二年前的戏。
　　梅长苏，运筹帷幄，将靖王送上帝位，为祁王和林氏一族洗刷冤屈，但这一切无论你如何算计，谋划，只有一人能帮你达成，那就是梁王，相较而言，梅长苏的格局只是为林氏一族洗刷冤屈，而梁王则是要放眼天下，将江山稳稳的掌握在手中，虽然梅长苏如愿以偿，种种手段最终还是为梁王所用，与梁王数十来的手段和格局来讲，琅琊榜首之位，更应该拱手相让于梁王。
