　　文/新浪专栏 水煮娱 黄鑫亮
　　导师之间的对战十强出炉，从名额分布来看这依旧是发扬了各大颁奖典礼的“分猪肉”优良传统，汪峰和媒体的吵吵嚷嚷，权当看成是猪肉涨价时买家和卖家之间的讲价，不出意外的两场三比二，那英周杰伦姐弟角逐伯纶之间，汪哈之战汪峰后来居上伯仲之间；对于学员而言，这是排排坐，分果果，十强融汇了各种唱法：R&B、Rap、民谣、摇滚、灵魂乐、蓝调、放克，只要你坐到空的座位之上，总是会分到你手上，只不过有的位置竞争者众多，需要进行“抢座位”的游戏才能决定果果归属者。
　　下一场10进5，有五人能挺进鸟巢，尽管好声音的排名不像选秀差之毫厘谬以千里，不过能进入鸟巢唱首歌，总会成为将来足够的吹嘘资本。五个学员，每个导师至少会有一个，不至于会让导师到了鸟巢成为顶级的VIP座位的观众，尽管不知下场的晋级规则如何，不过鸟巢的门票之争更多的会是导师的“内战”，另一个多余的名额会花落谁家，极有可能是给周杰伦，因为这一季其实有五个导师：那英、汪峰、哈林、周董、周杰伦小公举。
　　以下就是个人预测的好声音鸟巢五虎将：
　　关羽温酒斩华雄，大格炸鸡挫劲敌，关羽被称为“万人敌”，赵大格将是十强里的“万人迷”，赵大格和关羽都是依靠气势摄人，尽管从歌唱技巧和难度层次而言，赵大格稍逊黄霄一筹，可赵大格整体上更齐备。从现场而言，她不仅是用声音唱歌，撩动的发尖唱歌，灵巧的肢体唱歌，同为哈林战队成员，赵大格的明星气质比张姝和谭轩辕更浓厚，更何况到了鸟巢的舞台之上，张姝的僵硬四肢会瓦解她的放克，谭轩辕的高音在小型体育馆震撼，可到了鸟巢会有心无力。
　　身形相仿，更相似的是两人都有“狮子吼”，张飞长坂坡一喉喝退曹军，李安盲选时的浑圆的声线同样震慑到背着身的导师们，李安和张飞都有些小迷糊，李安连续三首歌都出现失误，幸好有周杰伦扮演着仁厚的刘备，一次次宽厚大量，天纵奇才，李安要思索选曲，别丢了丈八蛇矛，拿着方天画戟。
　　陈梓童进入五强概率最大，她的优势是她的类型稀缺性，从现场而言，其他九人都属于以唱为主，而陈梓童的唱跳更平衡，而且歌曲里融入的元素众多，不只是说唱，上一场更是把复古的迪斯科元素都纳入其中，他与赵云一样都是“一身是胆”，不能忘了赵云的“单骑救主”，陈梓童顺利赢下竞争，才能让这位总是被不停扶的“阿斗”李安直接进入十强。
　　两人同是出自西北，骠勇善战，张磊更是雕琢了目前市场上只卖弄情怀的民谣，目前各大音乐节热得发烫的民谣歌手，好声音的总决赛舞台上又怎能欠缺，而从之前三季总决赛来看，学员会选择不少英文歌曲，这是有民谣就能天然产生反差，目前那英和张磊要考虑的是怎么要避免民谣被淹没于鸟巢的无垠大海里。孙伯纶和张磊年龄相仿，只是张磊从面孔而言尚属小鲜肉，音乐制作人和乐评人投票会更倾向于民谣的市场发展，而孙伯纶过于油滑的唱腔会让他们腻味。
　　黄忠是战场上的老将，贝贝不老，可她总是选择老男人的歌曲，汪峰的中年老男人KTV必点歌曲都被她唱了一大半，你从她的声音里真是听出了沧桑和沉浮，与马吟吟一役犹如黄忠定军山力敌曹军名将夏侯渊，黄忠箭术惊人，贝贝是以歌声为箭，“咻咻”的直接射向中年老男人的内心，她能不能进军鸟巢已不是疑问，大家纷纷猜测总决赛她又将唱汪峰的哪首歌，会不会是汪峰歌曲大联唱，串烧让你吃到饱。
