　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　理想很丰满，现实很骨感，每年电影学院都有一批怀有星梦的新生入学，希望四年的专业课学习能换来未来璀璨的星途。但几年过去，真正能演得上主角的凤毛麟角，大多数都只能演演配角打打酱油，混得更惨得和群众演员没有什么区别，实在混不下去了有些人就放弃转行了。北电、中戏、上戏三大专业院校尚且如此，其他野鸡学校就不用提了。演艺圈出名的明星班不少，但北京电影学院96级表演本科班绝对是数一数二，他们的恩师崔新琴也成为公认的“造星老师”。
　　谁能想到，当初入学的23个学生，19年后会有完全不同的人生际遇。有好几个成为了内地的一线明星风光无限，有的虽然没有大红大紫却是圈内的实力派，还有的在不少的戏里露面也算熟脸，但也有离开娱乐圈没有什么消息的。很多人喜欢96班，不是因为明星多，因为同学之间的真感情，不因名气和地位的悬殊而改变。上次八了赵薇等12位美女的现状，这次八一八这个班剩下的11位帅哥，不得不感叹一句人和人真得没法比，一个班却有不一样的命。
　　11个男生的名字分别是，黄晓明、郭晓冬、陈坤、刘牧、祖峰、郭昊伦、国庆、高敬瑜、许云帆、矛毛、史光辉。顺序和名气红不红无关，和这个班的女生比，男同学大家熟悉的就那么几个，大多数都不是太知名，按照名字顺序开扒吧。
　　第一个八的是被粉丝叫做“教主”而网友喊“闹太套”的黄晓明，如今的黄晓明是内地第一小生，10月8号和女神Angelababy将大婚，爱情事业两得意，这风头谁能比。
　　当年的黄晓明还是长这样子......98年，同班同学赵薇凭借《还珠格格》一夜爆红，而黄晓明则主演了他自己的第一部电视剧《爱情不是游戏》，虽然是男一号，但并没有掀起什么波澜
　　大学阶段，黄晓明尽管也拍摄了几部戏，但都没什么大动静，而同学赵薇和陈坤都已经是当红炸子鸡了。2000年，黄晓明的演艺生涯迎来第一个转机，担纲男主角主演了《大汉天子》系列的第一部，虽然没有爆红，但也得到了不少观众的支持。之后的几年，黄晓明又陆续接拍了《还珠格格3》、《风流少年唐伯虎》、《大汉天子》第二部第三部、《女才男貌》等电视剧，成为上升势头迅猛的小生。
　　真正奠定黄晓明内地一线小生地位的是06年和刘亦菲合作的新版《神雕侠侣》，虽然不算什么经典的翻拍，但话题和收视率还是很高的，这部戏加上之后的《上海滩》和《鹿鼎记》，确立了黄晓明内地第一小生的位置。虽然也有雷得外焦里嫩的《泡沫之夏》这样的烂剧，但黄晓明的敢拼敢突破还是圈内公认的。
　　除了在电视荧屏，黄晓明在大银幕也从配角一步步混成了男一，还凭借《中国合伙人》拿到了金鸡和百花的影帝，虽然还是网友口中那个“闹太套”，虽然下巴越来越长，但不否认黄教主真真的是娱乐圈的励志男。
　　黄晓明如今不仅事业得意，情场更是令人羡慕，把众多宅男梦中的女神Angelababy娶回了家，Baby靠着“跑男”在内地大火，已经不是昔日那个媒体口中的“黄晓明女友”了，如今的吸金能力一点都不输情郎，这一对恐怕不止是娱乐圈颜值最高的夫妻档，吸金能力最强也一并包揽，祝他们幸福吧。
　　和同班男同学黄晓明、陈坤比，郭晓冬属于那种比上不足比下有余的，虽然没有大红到一线，但也一直演着男主角，演技也很不错，圈内口碑很好，也得到不少观众的喜爱和支持。
　　很多人第一次知道郭晓冬是03年霍建起导演的催泪电影《暖》，这部电影是郭晓冬和大学同班同学李佳(《伪装者》“明楼”扮演者靳东的妻子)主演的，该片曾获得第16届东京国际电影节的最佳影片，郭晓冬也凭借此片获得华表奖影帝的提名。
　　郭晓冬主演的电视剧不少，最火的一部要算06年和“奶茶”刘若英主演的一部《新结婚时代》了，他扮演的男主角“何建国”令其收获好评一片，成为影视圈当红的小生。郭晓冬是那种选戏很谨慎的演员，其后主演的《大校的女儿》、《西藏秘密》、《当婆婆遇上妈》、《妈妈向前冲》等都十分考验演技。虽然略显老成的外形，不能像陈坤、黄晓明那样演偶像，但能当一个实力派不靠脸靠才华也是极好的事情。
　　今年，郭晓冬和袁弘、张丰毅等一起参加了芒果台的真人秀《真正男子汉》大获好评，这档节目充满热血和男子汉气概的画风，让几位“男子汉”都圈了很多粉，也让观众看到了郭晓冬同荧屏上不同的那一面，踏实、稳重、有担当、重情重义。
　　郭晓冬除了是一个好演员，也是好丈夫、好爸爸，和妻子程莉莎结婚8年了，过了七年之痒。儿子郭子诚也十分可爱，很可惜今年的“爸爸3”没能上，不知道明年的《爸爸去哪儿第四季》能不能看到郭氏父子的身影呢？
　　陈坤是娱乐圈的迷之男子，他是大银幕中的千变男神，也是致力于公益的行走使者，39岁的他在外界看来有太多的故事，但其实他一直是一个内心简单的人。
　　陈坤的处女作是1999年吴子牛导演的《国歌》，在里面饰演的是“聂耳”，那时候的陈坤演技还很青涩
　　陈坤是96班成名最早的男同学，如果说《国歌》只是惊鸿一瞥，那么2000年的《像雾像雨又像风》则让他锋芒鄙陋，成为备受瞩目的潜力小生。陈坤是那种身上自带贵族公子哥气质的男演员，2003年一部《金粉世家》收视大热，成为当年央视的收视冠军，陈坤凭借此剧跻身内地一线偶像的行列。
　　很多人因为陈坤的外形，把他定义为单纯的偶像小生。其实，陈坤的演技也没有那么不堪，反倒是比很多自诩为演技派的小生好。05年，陈坤凭借电影《鸳鸯蝴蝶》获得金马奖“最佳男主角”的提名，让外界第一次关注到他的演技。06年，陈坤主演的《理发师》获得上海影评人最佳男主角。之后的《云水谣》还有票房电影《画皮》，都能看到陈坤演技的精进，《建国大业》、《花木兰》、《让子弹飞》、《建党伟业》陈坤都有不同以往的演绎。而《龙门飞甲》，则让陈坤“厂花”之名被广泛传播。不过今年的《钟馗伏魔》的确有些砸了这些年来演技的口碑，以后还是少接大烂片为好。
　　娱乐圈很少有明星，那么痴迷地做公益，除了韩红，恐怕就是陈坤了。陈坤发起的心灵建设类的公益项目“行走的力量”已经五年了，还在坚持，陈坤不止自己行走，也拉上了很多演艺圈的好友一起行走。明明能当一个安静的美男纸，却能放下明星包袱，一直走在路上，给陈坤的坚持点个赞。
　　很多网友把陈坤儿子的生母是谁列为了娱乐圈十大未解的悬念之一，虽然13年来外界的猜测一直很多，有些甚至有理有据言之凿凿，但陈坤一直守着这个秘密，快乐得做着自己的“单亲爸爸”。生活是自己的，至于外界怎么说有什么关系。
　　刘牧属于看着脸有印象，貌似在哪部电视剧里见过，但大多数人都叫不上名字，能喊得出“柳夏会”那绝对是真爱粉了。
　　刘牧在没考上北电之前，就开始拍戏了，95年曾参演过电影《梅雨季节》，这样算来出道算20年了。虽然接拍了很多的电影和电视剧，但老实说大多数都是配角，主演的并不算多，观众印象深刻的作品和角色屈指可数。不过有一部电视剧，相信很多人看过，就是曹颖主演的那部《律政佳人》，刘牧在里面饰演花心的“柳夏会”，得到观众的肯定。和同学黄晓明、郭晓冬、陈坤相比，刘牧的实力和演技并不逊色，输在了外形和机会。
　　96班有不少都当爸爸了，像陈坤、郭晓冬，刘牧也有自己的儿子。刘牧的昔日女友是因《新水浒传》走红的女演员甘婷婷，甘婷婷走红后这段恋情被媒体曝光。如今，刘牧的妻子是刘姝含，也是一名演员，不过并不怎么出名，夫妻两人曾合作过电影《蝶吻》。
　　祖峰算是96表演班大器晚成的代表，从籍籍无名的路人甲一步一步熬成了如今的实力派。
　　1999年还在读大学的祖峰出演了自己的首部电影《鲁镇传说》，2001年主演电影《落网黑客》。从北电毕业后的几年，祖峰留校任教了好几年，教台词和表演，期间祖峰也拍摄了不少的影视作品，但一直没火起来。
　　在演艺圈，不炒作老老实实演戏也是有出头日的，祖峰就是个例子。近年来，祖峰逐渐迎来了自己演艺事业的春天。2012年，祖峰和同班同学颜丹晨一起主演了电视剧《独狼》，13年参演电视剧《北平无战事》，凭借“崔中石”一角拿到了14年国剧盛典的“最佳男配角”。扎实的演技，让祖峰得到众多剧迷的喜爱，成为国剧红人。
　　祖峰的妻子刘天池，也是一位实力派的女演员，曾出演过《黑洞》、《父母爱情》等电视剧。两人04通过朋友聚会相识，2010年5月走入婚姻殿堂。祖峰曾说自己的成功离不开妻子，刘天池不止是他一辈子的妻子，也是他一辈子的老师。
　　郭昊伦也是96班有演技没名气的代表，演了近20年戏，将将混个脸熟。祖峰火了，下一个会是他吗？
　　98年，郭昊伦和黄晓明一起参演了首部作品《爱情不是游戏》。从北电毕业后的近10年时间，郭昊伦拍了不少的电视剧，但很少有主角的机会，大多数是男N号，戏份不多，观众自然记不住脸。比较出名的戏是《阳光像花一样绽放》、《重案六组第三部》。
　　近年，郭昊伦的演艺事业迎来了更多的机会，参演了好几部热播的抗战剧，演技受到认可，像《二炮手》里的“郭闻志”，《地雷战》里的“行志远”，随着剧集的热播，郭昊伦被更多的观众认识，不过还是剧红人不红。
　　和同班的其他同学相比，国庆的变化实在是有点大，尤其是这体型。
　　当年的国庆长这样，也是小鲜肉一枚。从北电毕业后，国庆2001年9月留校任教。和同班同学们的高产相比，国庆参演的影视剧作品十分少，观众比较熟悉的更是少得可怜，大家比较有印象的就是1999年的《表演系的故事》和《警坛风云》。
　　赵薇和佟大为主演的《虎妈猫爸》今年收视大热，其中96表演班的众多同学都友情客串支持老同学。国庆在《虎妈猫爸》里客串的角色叫“张潮”，是“第三小学”的教务主任，和赵薇有不少的对手戏。今年由陈数和孙淳、翟天临主演的电视剧《剧场》，国庆正是该片的制片人。
　　其他大多数同学都在娱乐圈发展，而高敬瑜在北电一教书就是12年。
　　一胖毁所有，当年的高敬瑜颜值不输陈坤、黄晓明，现在再一对比真就没法比了。高敬瑜曾参演过《表演系的故事》、《生死锐变》等几部电视剧，和大多数同班同学不同，高敬瑜毕业后选择了继续读研，硕士毕业后就留在了北电教书至今。
　　远离娱乐圈多年，留学后归国，虽然叫不上名字，但你也许看过他的戏。
　　许云帆从北电毕业后，并没有直接进入娱乐圈，隔了一年就到了加拿大留学了。先在乔治布朗学院，后来又在约克大学继续深造。读完书后，许云帆也没有马上回国，而是在加拿大工作了四年。直到2010年才回国。
　　回国后，许云帆重新投入演艺圈，参演了一些大家耳熟能详的影视作品。比如颜丙燕主演的《满秋》里饰演“大顺子”，和同班同学颜丹晨一起参演了电视剧《山里红》饰演“强子”，虽然没有走红，但能重回演艺圈和同学们在一起也是一件幸福的事情。
　　关于矛毛这个名字，相信除了极少数关注96班明星动态的真爱粉，很少有人听过。的确，和班里大多数同学都在娱乐圈发展不一样，矛毛毕业后并没有在娱乐圈，网上也没有关于他的任何新闻和消息，平时96班聚会也很难看到他的身影，他最近的动态就是和96班同学一起，客串了老同学赵薇主演的《虎妈猫爸》。
　　和同班的几个一线男明星相比，史光辉在影视圈也许不那么显眼，但一直踏踏实实演戏。
　　和班里好几个同学一样，史光辉的第一部戏也是电视剧《表演系的故事》。进入演艺圈十多年来，史光辉也拍摄了不少的影视剧，包括电视剧《唐山孤儿》、《跟我的前妻谈恋爱》、电影《密室之不可告人》等。2012年，史光辉和同班同学祖峰、颜丹晨一起参演了电视剧《独狼》，饰演突击队的队员“易楠”一角受到网友关注。如今，史光辉也有一个幸福的家庭和可爱的女儿。
　　最近，96表演班的明星老师崔新琴做客央视的《艺术人生》，讲述了这个班背后的那些故事，让大家对这个神奇的班级有了更多的认识。在浮华甚至有些势利的娱乐圈，能有这种纯粹真挚的同学感情，绝对是正能量。
