　　文/新浪专栏 水煮娱 纳兰惊梦
　　忽然之间，一个叫“叶良辰”的小哥火了，就单单凭着“不错，我就是叶良辰。你们的行为实在欺人太甚，你们若是感觉有实力跟我玩，良辰不介意奉陪到底”，“呵呵，我会让你们明白，良辰从不说空话。别让我碰到你们，如果在我的地盘，我有一百种方法让你们待不下去，可你们，却无可奈何。”这样嚣张而又魔性的语录忽然就火了。究其背后，或许多少有些围观不怕事大的看热闹的心态在作祟。就像前不久《中国好声音》在录制期间爆出“汪半壁手撕媒体”的八卦一样，即使在没有眼见为实之前还是有不少人都倒向了汪峰的对立面，这些的境况也可以归结为汪峰及其团队过往时不时爆出的叶良辰式的言论(譬如半壁论等)，都使得汪峰在公众形象上打了不小的折扣。这一点其实就连汪峰自己都承认，于是也就有了上周末《好声音》里戏剧性的一幕：哈林开场就以3:0较大的优势领先，而汪峰战队休息室里始终弥漫着怪异的气氛。
　　倒头来纯粹复盘当晚八位选手的表现，纳兰个人觉得后两组的投票结果与选手展现状态较为符合，只不过头两组的PK结果稍微有些可商榷的余地，至少赵大格和黄霄应该是五五开的局面，贝贝的表现应该优于张殊。只不过3:0的压倒性优势，使得原本应该势均力敌的比赛一下子失去了原本的悬念。看的出来即使是哈林对这样的结果都多少感觉有点意外，带着巨大优势走回休息室的他也没有表现出想象中的兴奋，而是表示“感觉有些奇怪”。
　　到底真是无良媒体联合做掉“讨人厌”的汪峰，还是汪峰如叶良辰般傲娇使性子呢？每一个完整看完节目和表演的观众或许都有自己心中的评判，因为音乐比赛这种东西，本身就缺乏看得见摸得着的可参照物，每个听众对于音乐的理解会因为学识、经历、性格、爱好等等因素而有区别，所谓文无第一武无第二说的就是这样一个道理。纳兰相信，评委中必然有人存在着个人好恶的可能性，毕竟人非圣贤；纳兰也相信，如果把场上51个评审全部换掉再投一次票，结果或许完全会不一样。比赛规则既是如此，纵使评审团扩充到510人、5100人甚至是51000人，投票结果也必然不会让所有人满意。因此刻意去放大个体的矛盾来圆所谓的“黑幕”说，多少显得有些不靠谱。至于汪峰，就当晚的表现我很赞同他的勇气，但真心可以考虑换个公关团队重塑下公众形象或许会更好。
