　　文/新浪专栏 水煮娱 冷眼看电视
　　最新的《爸爸去哪儿》绝对是一部既有欢笑又有感动的虐心大戏，尤其对夫妻之间的爱情以及父母和孩子之间的那种亲情的真实表达，可谓层层渗透，一点一点的剥开，让每一个观看者都是笑中带泪的看完了整期节目。
　　不过，仔细看看这一期节目中的笑点和泪点，总觉得有那么几分似曾相识之感。做到第三季的《爸爸去哪儿》似乎也在不经意间呈现出一种疲态，原创的环节是越来越少，照搬国外或改良的游戏却越来越多。
　　我们先说笑的部分，昨晚的这一期节目中简直让人笑岔气的环节当属“脸撕保鲜膜”的比拼，整个游戏让全员集体贡献了表情包，观众也被这一张张魔性的脸逗得是前仰后合。
　　比如狰狞的林永健：
　　再看五官已被混为一谈的胡军：
　　再看沉醉其中的王宝强：
　　最后再来一张男女合集：
　　如此鬼魅的表情，简直笑惨了电视机前的老老少少，明星们也是彻底丢掉偶像包袱，完全投入到游戏中，最终呈现出令人捧腹的游戏效果。但是问题也就来了，当冷眼君看到如此表情时，总觉得有些似曾相识，结果很快就在韩国的《无限挑战》中找到了答案。
　　我们先来看看《无限挑战》中的游戏效果：
　　如此诡异的表情是不是跟昨晚《爸爸去哪儿》中的“脸撕保鲜膜”有那么些神似呢？只不过《无限挑战》中使用的是丝袜，《爸爸去哪儿》中使用的是保鲜膜。但是相比之下，《无限挑战》中的丝袜能让表情效果更佳持久，是持续性的爆笑，反而《爸爸去哪儿》中的表情是短暂的，看得出，节目组还是在尽量保护明星。
　　如今的韩国综艺已被中国电视人全面攻陷，除了购买模式之外，很多综艺中的游戏环节也是被偷偷的进行模仿和改良。《爸爸去哪儿》做到第三季，原创游戏似乎进入到了某种瓶颈，从这个“脸撕保鲜膜”的游戏就可见一斑。
　　如果说“脸撕保鲜膜”还只算一个小游戏而已的话，那本期的重头戏就是明星夫妻“变老”后的对视环节了。一场来自30年后的相见，让夫妻之间的情感变得更加沉重，每一次眼神交错都会变得不那么自然，提早看到对方老去的样子，确实会让人有些难受，当然，也会因此更加珍惜彼此。节目组的这一设计，也基本达到了这样的效果。
　　但是冷眼君发现，这个“老人装’的设计也似乎跟某个节目的环节“撞脸”了，那就是浙江卫视今年一季度的明星夫妻真人秀《一路上有你》。对，昨晚的《爸爸去哪儿》就跟《一路上有你》中的“老人装”环节“撞脸”了。我们再来看看《一路上有你》中明星夫妻的老人扮相：
　　虽然从化妆技术来说，两个节目水准和风格各不一样，但是从环节创意本身来说，《爸爸去哪儿》显然有些滞后了。
　　还是这个“老人装”的对视环节，其实单从这个对视的设计来说，冷眼君又看到了腾讯视频《你正常吗》的影子。在《爸爸去哪儿》中，节目组要求夫妻双方化上“老人装”之后，在一个房间内彼此对视，仔细观察对方。从播出效果来看，夫妻双方都会因为对方的“变老”而变得伤感甚至留下了眼泪，也让电视机前的观众感动不已。
　　好，我们再来看看《你正常吗》中的一个环节，叫“对视三分钟”。这是由节目发起的一个感人的实验，邀请父母和孩子进行对视三分钟，看谁都坚持到底，结果是大多数人都无法顺利完成。这个测试视频也在微博迅速发酵，很多明星也都参与其中，也让#对视三分钟#顺利登上了热搜和热门话题的榜单。我们来看看《你正常吗》当时拍摄这个实验视频的画面：
　　我们再来看看《爸爸去哪儿》中夫妻间的对视：
　　看得出，《爸爸去哪儿》的做法是对这一环节设计的升级，让双方非常直接的面对彼此30年后的样子，不用像《你正常吗》中需要想象和更加仔细的观察，就能很容易流露出最真实的感情，让夫妻之间更加懂得珍惜彼此。但是必须承认，这一对视的环节设计，的确有抄袭“对视三分钟”的创意之嫌。
　　一期《爸爸去哪儿》，“撞脸”了三档节目，这在之前的节目中还真是不多见。当然，如果抛去这些“撞脸”的因素，整期节目的情感传递还是可圈可点的，比如“摸手游戏”猜自己的老婆，爸爸和孩子身上绑一个鸵鸟蛋以体验母亲怀孕的痛苦，再加上“老人装”的对视和最后孩子为父母洗脚，都是情意满满。无论是夫妻之间，还是父母和孩子之间，感情都得到了升华，通过节目让彼此更加了解对方和珍惜对方。
　　《爸爸去哪儿》已经做到第三季，有关每一站游戏任务的设计的确成为了这个模式最为挠头的部分，因地制宜、就地取材成为了导演组的制胜法宝，但是整季下来还是需要很多原创的任务设计去填充，于是，借鉴和模仿就成了不得已而为之的事情。
　　节目之外，有关谢涤葵离职的消息已多次被传出，这个模式能否顺利的制作第四季也成了疑问的焦点。但是冷眼君认为，谢涤葵走不走其实无所谓，毕竟这个模式早已被湖南卫视摸透，但想要继续，关键还是在于导演组能否有持久的创新能力，这才是节目好看的重点啊。
