　　文/新浪专栏 水煮娱 一华独秀
　　10月8日黄晓明和Angelababy将举办婚礼，9月30日，二人的喜糖提前曝光。喜糖包装上印有二人的名字缩写“ah”，随喜糖一起的婚照中，黄晓明和Angelababy身着中式结婚礼服，十分喜庆。
　　黄晓明和Angelababy同学的恋情算是娱乐圈这些年少见的、符合大众期待的、一直被看好的男才女貌金童玉女配情侣。两人都代表了各自性别在圈内最高颜值，同时都是红得发紫的大腕明星，门当户对。故两人的婚姻也一直被看好，希望他们克服一切困难没能用行动和时间为娱乐圈树立一对真正意义上的金童玉女婚姻标杆。要求高么？不高！月老牵进门，修行靠个人。婚姻就是一场修行！
　　两人的中式婚服确实很美，浓浓的中国味。这些年结婚的明星都喜欢用中式婚服来表达对家人和对身份的认同，更是一种时尚时髦的追求。我们期待10月8日“黄A”的这场“世纪”婚礼，不知有多少粉丝会因为张婚礼而倾倒或者晕倒。
　　“黄A”二人值得赞的在地方就是把婚礼放在了10・8而不是10・1或者国庆期间，他们似乎体谅到了各大网站的小编们，不想耽搁他们的休息放假时间。8日是假期后上班第一天，一场浩大的明星婚礼有助于吸引大注意力回到正常轨道上来，有助于快速解散假日综合征带来的各种不适。选这个好日子，真是业界良心啊！
　　我们期待、祝福“黄A”婚礼大吉，早生贵子！下面一起来看看穿着中式婚服的女星谁最靓吧。
