　　文/新浪专栏 水煮娱 一把青
　　多事之秋，Angelababy整容鉴定的风波刚过，蔡康永今天下午的一则微博让网络世界再度炸开了锅：“我要和康熙来了道别啦…我说我想做些改变…”小S随后表态，与康永哥同进退。就这样，走过十二年的《康熙来了》，竟然也退场在即，临别的声音响起，人来人往，相伴一场的道理都懂，但还是难以接受，就这样不会再有，简直有些不太真实。
　　还记得第一次看《康熙来了》是什么时候吗？可能是中学时超市里贩售的DVD光碟吧。2004年，康熙还在初始阶段，小S没当上巨星、女神，还是耍宝无下限的人来疯，人物专访居多，从连战马英九，到李敖陈文茜，红沙发一张，百无禁忌，又有语不惊人死不休的许纯美独辟蹊径。后来念大学网络兴起，寝室里百无聊赖的大把光阴，叫个外卖，泡碗泡面，对著电脑前的康熙就是一天，节目那么多期，好像永远看不完，甚至在工作之后，它仍是办公室里小憩时光的下饭菜，是朋友间微信对话的表情包。你可能没去过台湾，但借著嘉宾们的眼光，你不可能不知道小S住的帝宝、微风广场的阿舍干面、各大夜市的创意料理、高校附近的铜板美味；你可能恋爱经验并不丰富，但是你一定熟识嘉宾们的情史，分分合合的爱侣，闪婚被逼问的女嘉宾，谁怀孕，谁劈腿，谁是天兵妈妈，谁是妻管严老公；后期节目转向，邀素人上节目分享，你又知道了从超市店员、到宾馆前台、再到警察与医生的各行业秘辛。
　　在节目的开场白中，蔡康永常爱介绍“今天我们要研究的是……”，尽管你一言我一语间，研究的内容常常离题万里，但伴随著小S的白眼，蔡康永的大笑，康熙起码提供了认识世界、想象台湾的一种方式。观众当然不是真的想得到结论或答案，介绍美食和甜品，也没有人介意到底谁是第一名，谁是通告王谁是转台王，永远是艺人比观众还要上心。只是它花花绿绿的摄影棚，那熟悉的、嘈杂的开场曲，夸张的音效，像是一盏长明灯，永远在那里，让人洗去一身疲累，短暂地安抚观众们或庸庸碌碌、或焦头烂额的生活。
　　所以当夏克立带夏天上《爸爸去哪儿》，康熙粉骄傲地感叹“就像看到隔壁老王一样”，所以当安钧璨肝癌离世，康熙粉唏嘘良久的震惊，所以当屠哟哟获诺贝尔奖，也有眼尖的观众一眼认出，这位女科学家年轻时的样子，颇像“从外太空聊到行天宫”的威廉沈沈玉琳。
　　《康熙》不仅带来了一个个茶余饭后的话题，也带来了一批批形形色色的人。例如五十岁依然酷炫谈情史的火辣教授曲家瑞，幕后转幕前、专注被小S嘲笑的硬汉赵正平，继承父亲胡瓜的综艺基因，吐槽一把好手的小祯，娇滴滴的海归大小姐Melody，爱骂人“丑八怪”的曹西平，等等等等的通告咖们，单身依然精彩，离婚也能可爱，功成名就之前都挨过苦日子，嬉笑怒骂，好像所有问题都不是问题。两位主持人对待嘉宾的态度更是可圈可点，例如某期讲伪娘变装，两位从头到尾没使用过这个称呼，因为觉得不礼貌，蔡康永开场介绍，节目内容是“把爱做女生装扮的他们恢复成男生装扮”说到一半就顿一顿，把“恢复”改为“改变”，毕竟“恢复”包含著“做女生装扮不正确”的价值批判，语言即政治，尊重从细节做起，这样微妙的化学反应，不严肃，也不上纲上线，但唯有他们可以实现，网络上流传“有一种友情叫康永小S”，尽管遥远，但他们还是如同亲密的老朋友，从性格到经历，点点滴滴，如数家珍。
　　《康熙来了》落幕，尽管台湾还有许许多多类似的综艺节目，没有小S与蔡康永，还有国光帮、吴宗宪、利菁、徐乃麟。不过值得伤感的是，随著它画上句点，也许再过两年，年轻的中学生们说起《康熙》，就像现在的青少年说起当年的《娱乐百分百》一样隔膜了――在某一期的康熙里，一位嘉宾提到小S当年掀起潮流的徐老师瘦身操，坐在一旁的十六岁中学生茫然地表示，自己是透过hold住姐在节目里的模仿才知道，小S节目效果做飙泪状，现在回想，却像预言。
　　它到底是独一无二的《康熙来了》，是陪伴我们成长背景音。青春记忆里，有过康与熙。
