　　文/新浪专栏 水煮娱 三峡在线
　　今天，三峡在线看到据中国法治报道，近日，赵薇老公黄有龙被告上法庭，原因是武某买了他的房子，却迟迟无法入住。据查证，原来黄有龙司机冒充他到公证处，通过人脸识别技术办理了委托公证，委托另一人将房屋卖给了武某。该案将于10月22日在北京朝阳人民法院开庭。
　　司机为何能卖掉黄有龙的房产呢？究其原因，竟然是该司机冒充黄有龙到公证处，通过人脸识别技术办理了委托公证证明，委托另一人将房屋卖给了武某。三峡在线在想，到底是机器质量太渣还是这两人长得到底有多像？
　　说到赵薇的老公黄有龙，他到底是何许人也呢？四五年前当时的消息称：黄有龙以房地产起家，生意广泛，除了在深圳及广州经营度假村外，据知还在澳门开设烟厂，更有一架价值过亿的私人飞机，业务涉及房地产开发和经营、金融投资管理、建材营销、汽车贸易及旅游等行业，目前正大力开发酒店业。而为了追到赵薇，黄有龙曾经送过10多只Hermes包与Vertu钻石手机、RichardMille钻表给心上人赵薇，总值逾数千万元。
　　赵薇虽然经常在微博中秀恩爱晒幸福，但大多是她女儿的或者是老公与女儿的，很少有她自己与老公的合影。网络中也有一些，大多是粉丝们的抓拍。下面让我们一起来看看赵薇与老公黄有龙难得一见的合影吧，祝福他们永远幸福！
