　　文/新浪专栏 水煮娱 桃桃淘电影
　　这个动画是桃桃日翻组的几个妹子推荐给我的，据说她们早已经被驯服得不行不行的。
　　所以，我也就找来看了一下。
　　果然，这哪里是动画啊。这分明是Bug级的恶意卖萌。
　　感受一下，有正常的熊，会用这种叠罗汉的方式出门吗！而且，它们每次出门，都是这种叠罗汉的姿态，从来，不自己走。
　　甚至打球都要以这种方式
　　嗯，这就是今年北美的一个新动画，《咱们裸熊》(We Bare Bears)
　　这个动画在豆瓣五千多人评价，得分9.1分。虽然动画片的评分一般都虚高，但是也能看出大众对本片的喜爱。
　　我们再来看下豆瓣最受欢迎的网友评论。
　　集中的点其实也都是在很萌这件事上。
　　这部叫做《咱们裸熊》的动画片，大概全部意义只有一个，就是卖萌，你想，一个熊就已经够萌了，而本片的主角则是三头生活在一起的熊。
　　分别是棕熊Grizzly
　　他是熊家三兄弟的老大，出于三熊叠罗汉的塔顶位置。所谓三熊顶立，他就是顶上立着那个。他是一个比较蠢的大熊，经常搞出些莫名其妙想法的基本都是它，然后那两位就得陪着它疯。
　　另一只就是熊猫Panda
　　熊猫，一个重度社交网络爱好者，每天不是在看电脑就是玩手机，热衷点评回复以及给好友点赞。最幸福的事情就是关注数增加(不知有多少人膝盖中箭)。
　　最后一个，就是最低调，其实也是人气超高的北极熊Ice Bear
　　实际上，在整个动画里，它是最低调的一个熊。一直处在熊熊叠罗汉的最底层，要背着其他两只熊。而在家，也是个全力服务型的熊熊。每天要给大家做饭、要打扫卫生，做好各种服务和后勤工作。同时，还是个武功超强，擅长忍术的白熊。
　　没事还打打毛线
　　洗个澡美美的。
　　大概，就是这么三只熊的故事，按官方信息，就是这样的熊家三兄弟，努力融入人类世界的故事。也就是说，他们仨除了形象是熊，其他行为逻辑都是人类的。卖艺啊，开店啊，与人类做各种社交啊。这也是萌的原因吧。
　　这个剧的好处就是篇幅短，一共18集，每集10分钟，一季全看下来，大概也就三个小时多点点。特别适合各种打发时间，等车啊，地铁啊，睡前啊，来上一集，非常不错。
　　具体的，A、B站应该都有吧，据说熟肉已经出到16集了，不过我等不及就一口气看完了，反正很简单的动画片，生肉或是熟肉并不重要。
　　想看的就去看看吧，友情提示：这个动画比较低龄，毕竟是卖萌的动画，所以，指望深度、烧脑、逻辑之类的，请谨慎观看。另外，这里有一集关于电影，还蛮有趣的。
　　他们还有个官方汤，各种萌图，你们也可以感受一下。
