　　文/新浪专栏 水煮娱 冷眼看电视
　　很早之前，冷眼君就对贝爷的这档真人秀表示过期待，但看完首播，也许很多人都跟冷眼君一样犯了一个错误，那就是这档节目并不是看贝爷如何再次展现其食物链顶端特技的，而是看贝爷是如何来虐中国小星星们的。
　　有着《荒野求生》的光环，以及前不久邀请奥巴马录制节目的噱头，想必这个顶着“食物链最顶端”名号的贝爷，早已不需要有多大的宣传就能分分钟吸引住中国的观众。而且大家也一致认为，通过《跟着贝尔去冒险》这个节目可以近距离看到贝爷再次施展野外生存的绝技，并且借助贝尔的视角去了解我国不为人熟知的自然奇观，同时了解更多的野外求生的方法。
　　但是节目组却完全打破了大家的惯性思维，弱化掉贝尔在整个节目中的角色地位，将贝尔变成了一名“冒险导游”，带领着8位中国明星进行野外生存训练。观众预想的那些看点也仅仅只是在节目中非常简单粗暴的进行展示，比如吃活蚯蚓、牛眼这样的环节，突兀感极强，完全是为了吃而吃，没有将这些爆点揉进应有的故事中去，实在是可惜。
　　再加上一位定位极其模糊的蒋昌建，节目嘉宾的总人数高达10人。大家都是来看贝爷的，你却找来那么多明星分散注意力，究竟为哪般？
　　另外，明明就是一档真人秀节目，却非得打着纪录片的旗号，结果因为人数众多，人物塑造的方向发生严重混乱，再加上流水账般的拍摄手法和大篇幅的旁白解说，不得不说这档原本期待值很高的节目让人无比失望。
　　在人物塑造方面可能是这个节目最没有想清楚的地方，人数众多，很难形成重点。最重要的是，最该被塑造的贝尔却被节目组弱化了，可能也是由于语言的问题，导致贝尔无法跟明星之间有过多的交流。明星也太多，即使各自的标签不断被强化，但能记住的永远只有两三个。
　　而这跟《无限挑战》和《RunningMan》还不一样，虽然也是多人集体参与，但是角色相对平行，而且可根据不同的游戏和任务，将看似松散的人物关系进行重塑，每一个环节都能突显出一到两位重点人物。
　　但是在《跟着贝尔去冒险》中，贝尔和8位明星的地位是有着天然的差距的。一个是退役特种兵，有着极其丰富的野外生存经验，另外8位则是户外生存经验几乎为零的明星，这种极其不对等的人物关系，就导致一方面弱化了原本很强的贝尔，而另一方面想要强化的明星又因为人数太多，找不到重点。
　　观众想看的你不给，不感兴趣的你来一堆，不从用户需求角度思考的节目就是拿着冠名商的钱打水漂。
　　大家知道贝尔当然是通过Discovery的《荒野求生》纪录片，贝尔带着自己的团队进入原始森林挑战野外生存的极限，让每一个观众都大呼过瘾，那完全是属于贝尔一个人的极限狂欢，纪实性极强。但是《跟着贝尔去冒险》在加入了众多明星的元素之后，究竟是纪录片还是真人秀呢？
　　如果说它是真人秀，但是在这个节目中缺少了很多真人秀应有的元素。
　　在这档节目中你可能已知的唯一规则就是贝尔带着明星去贵州荔波的原始丛林进行为期16天的冒险之旅，但是没有小规则，也没有目标，即最终结果是要干嘛，都不明确，全程就是8位一惊一乍稀里糊涂的明星跟着贝尔一路向前，且全程只有贝尔一人知情。
　　如果说它是纪录片，但是最终呈现出来的效果也太过于松散，没有逻辑结构。比如空投明星入湖就来来回回的飞了四趟，投完明星就是一个接一个的爬悬崖，如此设计，想必也不是纪录片应有的节奏吧。而且没有一条故事主线，所谓的记录片也就是掺足了水分的流水账。
　　总之，《跟着贝尔去冒险》又是一档没有想清楚的节目，简单粗暴的展示所谓的爆点，为展示而展示的策略实在不是明智之举。人物关系也没弄明白，1位大Boss带着8只小白过家家的戏码实在不是广大观众的菜啊。
　　说完《跟着贝尔去冒险》这个节目，冷眼君想到了另外一个相似的节目模式，可能通过这个模式的介绍，大家对贝爷的这档节目的问题会更加清楚。
　　节目名称：UltimateTraveller(中文名：终极旅行者)
　　播出机构：Channle 4
　　开播时间：2010年2月7日
　　节目时长：50分钟
　　播出形式：周播
　　这个模式的核心要素也是在极其艰苦的条件之下，由6名没有任何野外旅行经验的人去挑战人类旅行的极限。在整个旅程中，每人每天只有12英镑的预算，在8周的过程中，节目全程记录他们一路因没有钱如何解决旅费、吃饭、住宿等问题，以及同一小组成员间感情如何发生变化的过程，他们在旅行中经历的各种艰难险阻。最终胜利者将赢得1万英镑以及“终极旅行者”的称号。
　　1、大奖刺激，谁会最终获得1万英镑的奖金？
　　2、艰苦的旅程设计，有限的使用资金，考验几个没有野外生存经验的志愿者，他们能否到达终点？这个悬念的设置能牢牢抓住观众的注意力。
　　3、旅行的过程也是每个人参与者的成长过程，他们之间的感情纠结和发展脉络让普通的旅游节目具有了情感因素，他们之间的感情细微的变化也是节目的看点之一。
　　不难发现，这个模式拥有一套完整的真人秀设计逻辑，有清晰的人物设置、规则、任务线索、人物的情感冲突变化等。虽然跟贝尔的《荒野求生》还是有很大区别，但是对《跟着贝尔去冒险》还是有很多借鉴意义的。
　　1.增加大任务目标。比如8位明星最终能获得一个“冒险之王”的称号，或者一个旅游大奖，再或者一次单独跟着贝尔冒险的机会等。
　　2.将明星进行重塑，如果在不改变现有人数的情况下，增加淘汰环节，让明星们有压迫感。
　　3.增加多样的任务挑战，包括集体完成的、个人完成的、分组完成的，并增加奖惩制度。
　　4.在极限的野外挑战中，增加情感线的铺设，这包括两种，一条是明线，大家各自奔着大奖而去，另一条线是暗线，是人与人之间的感情变化和自我成长。
　　5.讲好每一个人的故事。
