　　文/黄啸 京华时报稿件
　　继女神中的女神林青霞之后，作风低调神秘、不与为众人谋的陈道明也综艺首秀了。所谓神级偶像，因为他们不仅是粉丝的偶像，还是偶像的偶像。林青霞现身《偶像来了》现场哭晕一片女明星。陈道明运动范出场励志运动类真人秀《报告！教练！》，“吾皇万岁万万岁”的呼声响彻篮球场，同台竞技的李治廷等一票小鲜肉简直拜见长老呢。
　　在这样不怒自威、高居不下的气场下，难怪给记者改个稿子，都快改成娱乐佳话了。活该老天不公，同是霸道改稿，汪峰改通稿被黑得暗无天日。陈道明席地而坐给新华社记者改稿，女记者心甘情愿，幸福爆棚。之后那篇稿写得七情上面，贵为高大上两会新闻，如此出戏言情相当失礼。
　　记者在完全凌驾于自己之上的大明星面前，瞬间粉丝见偶像小鹿乱撞，低到尘埃里，忘了自己的职业身份和公正立场。巨大落差感就是原因之一：动不动质问采访者学历和智商的高冷大叔(记得有次记者好像是问他跟巩俐张艺谋合作，有什么感想。他说你这么高学历，怎么问这么愚蠢的问题呢，不是原话，大概齐)，能跟自己众目睽睽之下席地而坐字斟句酌，多大的面子啊。小记者是新华社的也是粉丝的“您随便，想咋整咋整，让我先幸福一会儿”的心情，作为年迈同行理解万岁吧。
　　同样，陈道明这么不食人间烟火、不与民同乐、不是学者胜似学者的大明星，肯上真人秀的篮球场，对手个个幸福晕菜，懵登之下被陈道明咣咣进球。陈道明的选择也是比较稳准狠，如果参加生活类或者谈话类的秀，他老大上面脾气来了往死了虐人，负面声音小不了。现在咱运动天赋和体能开路，帅晕一个是一个。校运动会上跑得快的男生最抢手，爱体育的大叔也一样。体育一向是人类最正面最无害最power的加粉利器。
　　冯小刚比喻过陈道明和葛优的不同：“葛优如遇违章被警察拦下，必是先摸着脑袋嘿嘿嘿地笑，然后做出一副‘哥们儿认栽’的实诚表情。无不令警察叔叔心生怜悯，脸上虽然还是威严，心里却已经在说：我们爱你还爱不过来呢。而陈道明若是被警察拦下，可以想象，那表情一定是，‘要杀要剐您看着办吧’。结果可想而知。”非常形象哈，陈道明属于不爱认错的那种人，即使吃眼前亏也绝不低头。
　　陈道明只可能在戏里低头。《一地鸡毛》选角时候，陈道明想演小人物小林。冯小刚担心他认识的“从有明星那一天起，他就是明星了，从来都端着的陈道明”低不下高傲的头，别整出皇上微服私访的动静。陈道明请冯小刚到家里喝酒表白：
　　“我喜欢这个人物，一切不在话下。这次我听你的，你对小林这个人物有什么要求？”
　　“只要你不端着，一切包在我身上。”冯小刚说。
　　“就照你说的办。”一瓶二锅头、一个角色、一部剧本，两个人，聊到天亮。这也是冯小刚唯一一次见到陈道明喝酒。
　　然后在《一地鸡毛》拍摄中，冯小刚看到陈道明完全变成另一个人，在镜头外也殷勤、周到、善解人意，任何事有商有量，就是一个营营役役小职员。戏一拍完，吃散伙饭当天，连过渡都没有，“唰地”就离开了小林，不阴不阳的表情又回到了他的脸上。又端起来了。这一端，就端到汶川地震后，冯小刚在筹备《唐山大地震》，陈道明对他说“你要是拍‘地震’，我免费去演。”
　　陈道明唯一一次表示过谦卑，就是在钱钟书先生面前，因为拍《围城》，他到钱钟书家里请教。他羡慕钱先生家里弥漫的气息，到处闻得到书香。他事后描述当时的心情：“突然发现了自己特可怜，在学问面前，你特别可怜，你的自信也突然间特别无助。”后来钱先生给他写信说他让自己看到了一个活着的方鸿渐，堪称莫大认可。得到钱钟书的认可，演完方鸿渐之后，方鸿渐身上那种游离、促狭、孤傲的状态就附着在陈道明身上，至今。
　　现在陈道明要称霸运动场了，乡亲们端坐小板凳吧。
