　　文/新浪专栏 水煮娱 兰恩发
　　今晚，中国好声音最后对决。汪峰战队唯一进入最后角逐的队员贝贝首轮即被淘汰。这回不知脾气超大的汪峰导师会把火撒到谁的头上。
　　浙江卫视第四季《中国好声音》本周的“冲刺夜”，十位学员使出看家本领。最后，张磊、陈梓童、谭轩辕、李安、贝贝五位学员得到了进入鸟巢“巅峰之夜”的机会。那英组的张磊是五强中最高分，汪峰组的武汉姑娘贝贝则是五强中最后一名。而在最后的决赛中，首轮，汪峰战队贝贝演唱《回来》，也是在首轮过后，贝贝即被淘汰。
　　其实，贝贝进入五强也是险相环生。先是靠导师汪峰拯救闯过一关，随后又仅以0.1分的分差淘汰了唱功有目共睹的孙伯伦。在汪峰的几位学员中，汪峰对贝贝一直赞赏有加，几次极力推荐，在十进五时还拉着贝贝的手按下拯救键。尽管汪峰一直看好贝贝，但最后，还是被淘汰。
　　在中国好声音的导师队伍中，汪峰不仅最文艺，脾气也超大。尤其是面对媒体评委，更是摆出一副桀骜的样子。据说，有一次因为冲突过于激烈，甚至逼得中国好声音不得不临时改变赛制。但在最后的对决中，“好声音”总决赛的投票将由现场所有观众及媒体评审共同完成，首轮，汪峰的队员就被淘汰。不能不说跟汪峰那副很浇尿的形象有关。
　　不知道汪评委再次谈及此事时，会不会大发雷霆呢，再一次以超文化的表达讨伐观众和媒体评委。或者还会很文艺地表达：“你不是输在唱歌上”。毫无疑问，在这个充满对话的时代，任何对抗都会出现状况。如果汪峰不改改，将来还会吃大亏。不信，走着瞧。
