　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐圈八卦
　　去年王菲和谢霆锋复合，好多人跑去骂王菲，说她不配做母亲，总之说了很多难听的话，按照网友的那些话脑补一下，如果王菲是个不负责任的妈妈，她的两个女儿，一定是个性格怪异、自卑、不合群，一副可怜巴巴没人管的样子，昨天李嫣的视频一出，不知打了多少人的脸。。
　　这个才九岁的李老师，每天准时准点的授课，内容涉猎丰富。
　　既有化妆课又有服装搭配课：
　　还有自拍技巧课
　　以及模仿她妈课……
　　课程结束后还不忘留家庭作业，如此认真敬业的老师的确少见，难怪李亚鹏自己都说，视频他偷偷看了好几遍。
　　在家里人家都是姐妹相称。
　　二姐课余生活也很丰富，学习舞蹈，并且妈妈全程陪伴，还给拍照片。
　　学习乐器，妈妈又是全程陪伴。
　　学习美术，画的是她和妈妈自画像。
　　还会摄影，把妈妈的腿照的好长啊。
　　除了学习书本上的知识，王菲还经常带女儿旅游，增加阅历，这句是所谓的读万卷书不如行万里路吧。
　　和女儿一起去出海，这不会又是李老师的摄影杰作吧。
　　暑假跟女儿一起去度假。
　　在这次度假之前，李亚鹏已经领李嫣出去玩过一次了，看来在陪孩子散心这方面王菲李亚鹏是既能舍得时间又能舍得金钱。
　　除了度假之外，王菲这位天后还常常接李嫣放学，话说，现在的小孩上学放学都是爷爷奶奶接送，爸爸妈妈接送的还真不太多了，王菲能做到这种程度真的不容易。
　　虽然李亚鹏王菲离婚了，还能和和睦睦的给孩子过生日。
　　并且还给李嫣举办个人画展。
　　好了，最后放一张甜蜜照收尾吧。
