　　文/新浪专栏 水煮娱 卫视漂流瓶
　　《咱们穿越吧》以寓教于乐的形式播出，自开播以来，就颇受好评，收视率和口碑起飞，网络点击率也一直居高不下，该节目更是创造了四川卫视近几年内的收视率记录。同时这种寓教于乐的形式，也让这档节目在今年众多综艺节目中脱颖而出。
　　“穿越”这个题材一直深受观众喜爱，网络各种题材的小说，“穿越”类型的，在搜索上遥遥领先。而且热度一直居高不下。“穿越”题材受众广泛，所以造就了网络上各种题材的穿越小说层出不穷。而且根据穿越开拍的电视剧，都取得非常不俗的成绩。而《咱们穿越吧》将穿越题材，搬进了综艺里，本身就是一大创新。
　　不知从什么时候开始，娱乐成了电视台的主旋律，无论是歌唱选拔类节目，还是户外综艺真人秀节目，都以娱乐为核心、嘉宾阵容为筹码，用别出心裁的游戏环节吸引眼球。而《咱们穿越吧》充分利用中国文化元素，让观众感受了一档返璞归真的历史体验真人秀。第一期新旧石器时代碰撞到一起，让人看得惊心动魄，给观众带来前所未有的远古体验。做到了将娱乐和文化合二为一。最新一期更是直面反腐问题。
　　《咱们穿越吧》虽为穿越题材，但却区别于戏剧形式的穿越，不戏说，重考证，兼具历史教育性和趣味性的真人秀节目，节目穿越到中国古代6个至关重要的历史时期，完成考古任务与生存挑战。让明星体验各时代的典型生活，同时带来有趣的历史知识，让观众通过这档节目重视历史。
　　《咱们穿越吧》以一种新形态的文化真人秀播出，有着独特的价值和意义，也为真人秀节目的发展提供了新的经验和可能。
