　　文/新浪专栏 水煮娱 摩一一
　　听说熊乃瑾去了2016年伦敦春夏时装周，独时髦不如众时髦，在她从伦敦飞回北京前夕，假期里没有休息的我在微信上呼叫了她。让小熊姐姐带我们时髦带我们飞~~~
　　最近几年熊乃瑾转战各大时装周，渐渐形成自己的“熊式”风格，文艺范儿变得越来越时髦。如果熊乃瑾有一天告诉我她要做个艺术家我也不会觉得奇怪。
　　就像前段时间她设计了漂亮发箍开卖，她会自己设计衣服给自己穿。她做这些事情都不会让人惊讶。这个小个子重庆女孩有着天秤座唯美绵软的个性，也有着山城重庆姑娘特有的爆发力。
　　过去几年里，我们在工作场合遇到过几次，我对她印象深刻。第一次见面是我在时尚杂志工作时，我们做一个“旧衣改造”的话题。小熊带来的是牛仔衬衫，她穿一身黑，素着脸缩在沙发里，熊乃瑾话不多，还带着她那抢风头的“儿子”――Teddy。这个女孩让我觉得有趣，是她指着当天服装师的一条前开叉黑色丝质长裙眼睛突然发亮了：真漂亮，你哪里买的？
　　你们懂的，这是爱美的女孩之间的暗号。
　　熊乃瑾设计的发箍
　　熊乃瑾为自己设计的超长西装 加上阔腿裤让小个子在视觉上拉长
　　一一：HI，小熊，在伦敦时装周玩的怎么样？
　　熊乃瑾：伦敦让我很意外，我一直以为伦敦是保守的，结果发现伦敦最OPEN，可以在那里看到许多不一样的设计，可爱的，潮的，天马行空的。
　　一一：这是你第一次去伦敦时装周吗？
　　熊乃瑾：前几年纽约、米兰、巴黎的秀，我都去过了。阴差阳错就是没去伦敦，这次去算是了却一个心愿。我一直很喜欢《诺丁山》那部电影，觉得伦敦是很棒的城市。巴黎是传承的时髦，米兰有许多历史悠久的品牌，纽约是新潮的。可能是圣马丁学院在那里，伦敦有很多设计人才。
　　一一：你看的秀里有什么特别好玩的吗？
　　熊乃瑾：其中一个关于针织的秀，每个女孩都很喜欢袜子，高跟鞋搭配彩色袜子，我拍了很多模特脚的照片。另外一个我很喜欢的日本设计师品牌，今年也着重在鞋和袜子上。我感觉今年的颜色更加大胆，各大设计师希望帮大家做一些更有想象力的搭配，让人看起来独一无二。伦敦街上的人也很爱穿袜子，颜色好看，时髦又知性。
　　一一：我看你在伦敦的街拍都很英伦风。
　　熊乃瑾：很多时候搭配都是看心情，到了伦敦就上身伦敦风。去伦敦其实我做了不少准备，街拍的时候看到一些有趣的小店和花店，拍一路买一路，让街拍变得更生活化更有趣。
　　小熊在伦敦的Kew Garden，小碎花和面纱帽，有木有一丢丢唐顿庄园即视感。
　　英国人爱帽子，熊乃瑾这次尝试了不同款式的帽子，戴进秀场的红色贝蕾帽俏皮可爱，和手包颜色呼应。这些搭配最适合有些文艺气息的时髦女孩，灵气十足。
　　在伦敦，伞是随身物品，也是拍摄最佳道具。同色系的大衣雨伞，再加一束刚买的玫瑰，热腾腾的生活气息扑面而来。
　　一一：文艺女青年也可以不只是棉衬衫和银镯子诶。这些尝试都看起来很精致。
　　熊乃瑾：没错，其实文艺是一种时光感也许复古也许大胆，就是艺术。
　　一一：要不要预测一下2016年的流行？
　　熊乃瑾：会有更多色彩、卡通图案和趣味设计。
　　一一：我记得你几年前很爱穿黑白灰，明年你的必入单品有哪些？
　　熊乃瑾：我现在想要尝试更多不一样的色彩和风格。开始喜欢穿OVERSIZE的大外套。必买的单品有短靴，头饰，漂亮的睡衣。
　　一一：你现在很喜欢发饰诶。
　　熊乃瑾：我现在短发，就越来越喜欢。
　　一一：为什么还有睡衣？
　　熊乃瑾：让生活里每一分钟都是美的时髦的。
　　一一：哈哈，我喜欢这句话，睡觉都要美，果然是大天秤。
　　一一：我也是小个子，常常都不敢离开高跟鞋。
　　熊乃瑾：曾经有种说法是小个子女生穿衣禁忌太多，其实搭好了，小个子也能变成视觉上的大高个，我现在平底鞋满处跑，完全没问题。你的视觉身高跟鞋关系不大，主要是比例，比例是靠穿衣服的技巧。
　　一一：有什么简单的方法在视觉上把比例拉长。
　　熊乃瑾：大喇叭裤，有腰带的大衣。
　　一一：小个子女生能驾驭短靴吗？
　　熊乃瑾：选一点跟的。短靴会出现不一样的味道。如果腿粗选黑色袜子。
　　一一：除了发箍，你还在尝试其他设计？
　　熊乃瑾：还有一些些……都是和生活和美有关的小东西。
　　一一：设计灵感都来自哪里？
　　熊乃瑾：我设计的风格还是偏实用有趣。灵感来自生活和美还有电影。天秤座的天分，喜欢分享美，把自己看到的美分享给大家。
　　一一：看到喜欢的设计和东西你会怎么记录？
　　熊乃瑾：会买回来。：)
　　一一：去不同的城市必逛的地方是哪里？
　　熊乃瑾：美术馆。
　　一一：演员跟设计师这两个身份，你更喜欢哪一个？
　　熊乃瑾：我都喜欢，会不会太贪心。
　　一一：不会，都很棒。
　　熊乃瑾的看秀着装TIPS：
　　我认为时尚是一个伦回的圆，坚持自己的风格，对着镜子里的自己，喜欢舒服。就够了。看秀的时候当然要穿得平时更时髦啦，为自己做一个亮点，比平时夸张一点或者有趣一点，例如这次我的红色贝雷帽。我是随心情的成分比较多，但当你有自己的固定风格和喜好后，就不会因为大胆的点缀不像自己而奇怪。
　　2013年巴黎时装周熊乃瑾第一次短发亮相，那时候她偏爱黑白灰
　　2014年纽约时装周熊乃瑾的短靴配袜子街拍示范
　　除了伦敦时装周的新流行，这一次熊乃瑾慷慨的分享了自己的手机相册，看看喜欢发现美的小熊的随手拍会记录下伦敦旅行中什么不一样的瞬间。
　　熊乃瑾为自己带回来的生日礼物，一把小吉他
　　小熊伦敦街头偶遇“小熊”
　　看到这里有没有感觉自己也跟着小熊去了一次伦敦。怀揣着一颗文艺心的熊乃瑾努力让自己繁忙的生活节奏中留下许多停顿号，去感受一个个温暖的美丽瞬间，让每一天都更加美好和快乐一点。
　　最爱的书：《小王子》
　　最爱的风格：简约有趣。
　　最爱的旅行地：世界各地都想去体会。
　　最爱的电影：2015年最爱《歌曲改变人生》
　　最爱的歌曲：　《LOSTSTARS》
