　　&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;文/新浪专栏 水煮娱 Sammi
　　上周五(9月11日)晚，随着哈林组四强诞生，《中国好声音》第四季16强名单正式出炉。导师战终于要开打啦！冠军也要呼之欲出啦。那英要是真的三连冠观众肯定也不干吧；周杰伦导师人气最高，所以他的学员夺冠呼声很高；而另外一个最有呼声的是汪峰队。但此前才听说汪峰队仅剩一人晋级，还是汪峰行使导师权保下的，汪峰队要夺冠，路途艰险。庾澄庆队每年花样都很多，音乐性最丰富，离冠军位置……似乎有点儿远。氮素！这毕竟是一个综艺节目，娱乐性比音乐性更重要，也不必太认真。
　　&#8203;
　　夺冠潜力★★☆☆☆
　　网络人气★★☆☆☆
　　拥有沧桑烟嗓在盲选被“快播”的张鑫鑫演唱《少年锦时》逆袭，成功打败四转学员黄恺。在六进四中，张鑫鑫演绎了导师汪峰的《恒星》，最终和贝贝双双晋级。担任某文化传播公司音乐总监的人，不知道会不会有偶像包袱。
　　夺冠潜力★★★★☆
　　网络人气★★★☆☆
　　被称为16岁“超能少女”的黄霄云，在盲选时以一首萧敬腾的《你》加入汪峰战队，虽然在battle战中，黄霄的选歌和状态明显不如盲选时唱《你》的发挥，声线甚至显得非常干涩和憋屈，但最终以一首《鱼》向姚贝娜致敬，战胜了张博林的《BoysRoundHere》，顺利晋级16强。
　　夺冠潜力★★★☆☆
　　网络人气★★☆☆☆
　　苦鬼(话说就叫黄勇多好，为啥非整个听起来就苦哈哈的名儿)作为能作曲能填词的乐队主唱，进入四强也并不意外。由于盲选的时候会“闪过”可能没有给观众留下太深刻的印象。同张鑫鑫一样，苦鬼黄勇用《执着》PK掉许哲的《再见青春》保住地位。
　　夺冠潜力★★★★☆
　　网络人气★★★★★
　　同样是首期盲选被四转的选手，贝贝用一曲炽热的《花火》，以其独特的班尼性格和嗓音，得到了一直的认可加入她期盼已久的汪峰战队。最后在晋级赛中与张鑫鑫狭路相逢，以一首《存在》打动汪峰，成为汪峰战队中最具人气的歌手，头戴一顶黑色草帽，披着牛仔流苏衬衫的“新朋克风”女孩，很有个性。被寄予夺冠的希望！(与修儿PK中，周杰伦说：如果出唱片，会签修儿；但是，比赛贝贝更适合)
　　&#8203;
　　夺冠潜力★★★☆☆
　　网络人气★★★★☆
　　1994年出生的长宇原名长泽秀平，曾经也参加过其他的很多比赛，均获得了很好的名次，中日混血的他在网上收获了一大批粉丝，被称为萌萌的“氧气暖男”。忙选时以一首《氧气》加入那英队的长宇在组内战中，以《DearFriend》战胜了张楠的《一整夜不睡觉》晋级。1994年出生的长宇原名长泽秀平，曾经也参加过其他的很多比赛，均获得了很好的名次，中日混血的他在网上收获了一大批粉丝，被称为萌萌的“氧气暖男”。
　　夺冠潜力★★☆☆☆
　　网络人气★★★★★
　　盲选时深情闭眼演唱《如果你也听说》的孙伯纶，在那英组内战时，凭一首《直觉》和张磊的《船》被双选进入16强。孙伯纶被网友称为“苦瓜哥”，因为他参加选秀节目的历史有10年了，参演过音乐剧，参加过各种节目，但是一直没机会能发个人专辑。
　　夺冠潜力★★★☆☆
　　网络人气★★★☆☆
　　在首期节目中未获导师转身的“小邓丽君”朗噶拉姆，在复活赛中以一曲《独上西楼》翻盘，并在那英组内战时以《爱人》胜出李嘉琪的《PriceTag》晋级。她曾在邓丽君主题餐厅驻唱，邓丽君歌迷在听完后感慨：“她台上的成熟大气和邓丽君一模一样。”但争议之声也不绝于耳，人气一般。
　　夺冠潜力★★★★☆
　　网络人气★★☆☆☆
　　张磊是被公认的那英组实力最强的选手，人气较高，嗓音平淡却深情，盲选中一曲故事性很强的《南山南》收获众多感动的泪水带着木吉他登台的张磊，那英说：她听懂了歌声里面的故事。张磊在battle战中和嗓音深情的学员孙伯纶对战，一首《船》再次让听者深陷歌声的故事中。
　　&#8203;
　　夺冠潜力★★★★☆
　　网络人气★★★★★
　　第四季陈梓童作为开场学员亮相，以一首将嘻哈说唱融入电子元素的改编《双截棍》，成功进入周杰伦战队。在组内战中，陈梓童以一首《BangBang》与李安PK，两人获得双选。出身家世及韩国出道的背景令陈梓童引起热议，但是改编风格争议也很大。
　　夺冠潜力★★★☆☆
　　网络人气★★★★★
　　参加过多次选秀的关诗敏条件不错，唱功不错，曾自行录制翻唱中文和韩语歌曲上传网络，在网络上引起关注。可是对于她的演唱水平，很多观众并不是多买账，认为其很业余，完全是KTV的水平。
　　夺冠潜力★★★★☆
　　网络人气★★☆☆☆
　　来自马来西亚的学员李幸倪，被称为周杰伦战队四强中“最令人意外”的一位。盲选时直接被“快播”，但实际上她是录制时第一个被周杰伦选中的学员。到了考核阶段，李幸倪和唱腔奇特的张D合唱的一曲《红尘客栈》相得益彰，乐评人耳帝评价两人的歌声中有种“小龙女VS老顽童的奇妙感”。6进4时，她以一首的《爱是永恒》胜出人气学员刘伟男，成功晋级。
　　夺冠潜力★★★★★
　　网络人气★★★☆☆
　　胖胖的“大白”李安除了身材，声音也征服了不少听众，一首《逝去的爱》让四位导师折服转身。而在周杰伦组导师考核中，他和陈梓童双选进入16强。李安是澳大利亚籍华裔，他声线很醇厚，和他可爱憨厚的外形产生的对比让导师大呼意外。
　　夺冠潜力★★★★☆
　　网络人气★★☆☆☆
　　谭轩辕凭借一首《StillLovingYou》打动三位导师，
　　最后选择哈林。在导6进4的PK赛中，他以一首《告别的时代》对战李文豪《你的背包》，成功晋级。谭轩辕是正统的高音唱法，声音是丝绸撕裂时的破碎感，其不可捉摸和迷惑妖媚能斩获小众热捧。
　　夺冠潜力★★★★☆
　　网络人气★★★★☆
　　盲选时，赵大格凭借一首《我在人民广场吃炸鸡》赢得导师肯定，那英更自曝全家超级崇拜赵大格。在与张姝争夺组内四强时，赵大格演唱《NewSoul》将全场的氛围瞬间点燃。赵大格的咬字和发声比较怪异，有新生代的个性，可她的唱腔不矫揉造作。“炸鸡腔”颇具市场潜力！
　　夺冠潜力★★★☆☆
　　网络人气★★☆☆☆
　　法律系学霸张姝盲选时以一首改编的《一起摇摆》加入哈林战队，并在组内战时演唱了《安眠药》，和唱《NewSoul》的赵大格双双晋级。
　　夺冠潜力★★★★☆
　　网络人气★★★☆☆
　　马吟吟一头短发，醇厚的中低音，盲选中马吟吟以《海上花》让周杰伦称想起《青花瓷》，在最后的庾澄庆组内赛中，她用一首《离歌》童予硕，将这位双盲选学员淘汰。马吟吟曾在澳洲学习爵士。
　　《好声音》本周打响Liveshow混战赛，展开史上最残酷的导师对决，赛制由原本的四个导师队内4进1变成16位好声音学员不分组对抗。那英与周杰伦的姐弟联盟最先展开PK，组与组间对战，令联盟解散直接开撕。新赛制可能让某位导师全员过关，也可能让某位导师遭团灭。
　　注：微博粉丝过十万人气为五星，七万到十万四星，以此类推&#8203;
　　(未经允许不得转载！否则追究法律责任！)
