　　文/新浪专栏 水煮娱 陆地上的海蛎子
　　由中宣部、人力资源和社会保障部、中国文联共同主办的第四届全国中青年德艺双馨文艺工作者表彰大会，15日在京举行。54位受到表彰的“全国中青年德艺双馨文艺工作者”中，上海中福会儿童艺术剧院艺术总监蔡金萍名列其中，上海交响乐团艺术总监余隆由中国爱乐乐团报送入选。这其中几位网友非常熟悉的娱乐圈中人获选引起了老海的关注，诸如黄晓明、冯远征、陶虹、颜丙燕等观众熟悉的中青年演员，与央视播音员康辉、中国美术馆馆长吴为山、曾六进白马雪山国家级自然保护区拍摄的著名野生动物摄影师奚志农等业内知名人士一同在列。
　　这些艺人能获得这份荣誉着实是不容易的，众所周知，如今的娱乐圈其实就是一个大染缸，能“出淤泥而不染”需要做很多工作才可以，而且老海还注意到一个细节，那就是在54位获奖中黄晓明又是最特殊的一位，可能有朋友会问他特殊在哪？老海仔细浏览了一下这些获奖人的资料，发现很多都是属于老百姓眼里的“公家人”，都是有固定的工作。而黄晓明则不同，他是属于某工作室的人，说白了是自己给自己打工，也就是早年大家所说的个体户。同时他这次获得“德艺双馨”的称号后，让老海想起了另一位娱乐圈的明星，那就是一直饱受争议的“非主流相声演员”郭德纲。
　　记得几年前郭德纲因为捐了10万元的善款之后，被人家送了个“德艺双馨”的称号，而这个称号一下在圈内外引起了轩然大波，当初老海也写过一篇“郭德纲的德艺双馨是谁封的”，而之后还有人写过“郭德纲的德艺双馨为何变成有才无德？”，说明争议之大已经让网友们看不下去的节奏。其实郭德纲的才艺老海是一直没有否认过，他给很多观众带去了笑声，甚至说他现在主导着相声界的走向也不过。可关于他的品行就有点让人很纠结。
　　不管是打人事件，还是北京台的那位台长过世，也不管是当初那让人看了很无语的假药广_告，都曾把他推向了风口浪尖，我们总说人无完人，谁都有做错事的时候，郭德纲同样也是人，肯定也会做错事，对此相信大家与老海的想法是差不多。做错了不可怕，可怕的是做错了还不承认错，细心的网友一定都有印象，这几次的事发生后，我们看到的并不是他勇于承认错误，而是多方辩解，甚至有时用自己的才去挖苦讽刺他人。也正是在这种背景之下，当有人送其“德艺双馨”的称号之后，才会出现前面提到的那种场面。
　　再看看黄晓明等人则有着很大不同，一来这个称号是是属于国家授予的，而非某个个休，换句话说这就代表着某种权威吧；另外就是从获奖的这些人不难发现，都称得上实到名归，很难从这些人身上找出所谓的“劣迹”。也许这就是郭德纲与黄晓明等人的区别吧，可能这时会有钢丝们大怒，认为老海又挑了郭德纲的刺。其实现在回头再看，经过多方挑刺纪偏之后的郭德纲，如今显然比以前要少了些许的嚣张，在为人方面也少了以前的那些令人不齿的作派，说明他也在变，这其实是好事，预祝这位“非主流相声演员”能早日成为真正的德艺双馨！另外黄晓明的那个荣誉也许是国庆节结婚时收到的最好的贺礼！
