　　文/黄啸
　　林青霞在《偶像来了》收官剧集中，排练23年前演过的《暗恋桃花源》。《暗恋桃花源》是林青霞出演过的唯一舞台剧，录制排练期间，几次跟男主汪涵抱头痛哭，想必戏里戏外，感慨万千，几回魂梦与君同，马上单衣寒恻恻的惆怅潮起关于真人秀怎么请得动林青霞复出，坊间各种说法，她解释说这辈子演了一百多个角色，这次想演一次自己。想起几年前，林燕妮采访林青霞问，邢先生也是害羞的，怎么追名气那么大又那么漂亮的青霞？结了婚，他还当你皇后和公主吗？林青霞答：“他追我一定追不到，我都不晓得怎么让他追，他也不晓得怎么追我，他只知道对我好。我这人很容易被感动的，他是用诚心对我好，我感动了。不过，结了婚之后还想做皇后，做公主啊？现在只有我感动他而不是他感动我了。”
　　其实这是正解，婚姻也好，复出也好，林青霞这样的辈分，能打动她的，只有她自己愿意。简直不知道她还求什么，除了对舞台和表演的终生心瘾难戒。林青霞动心了，多少人劝退，包括女儿威胁真人秀会出她的洋相，她都不会怕。导演披露，为了迄今为止真人秀能请来的”最女神”，节目组为林青霞准备了两份合同，一份是录一期，一份是录全程，原本预计林青霞会先签下“录一期”的合同，如果觉得合适，以后再签订“全程”的合同。林青霞对工作人员说：“都签了吧，要不你跑来跑去好麻烦。”上节目后，她常常母性大发，哄女儿一样哄哭天抹泪的小明星。
　　除了林燕妮，笔下对女艺人一向挑剔俯视的亦舒，也曾公开表示自己对林青霞的另眼相待：“她是不同的，美得不能形容。”在《星》中，亦舒写了一个玉女明星“林绿霞”，名字与林青霞只有一字之差，“那个玉女明星两道浓眉，微微下垂的嘴角，秀气逼人的面孔，慧黠的眼睛”，这些描写基本就是林青霞素描。林绿霞与故事中的男主角邂逅之后，男主角竟然因为林绿霞是明星而不敢在一起，这可笑的理由，也若有若无地对应那时作为当红玉女的林青霞跟有妇之夫秦汉之间的感情纠葛，美人的感情世界，泪花落枕红棉冷，路，几度唏嘘。
　　天涯芳草无归的那么多年华流逝红颜亦老，林燕妮说：青霞嫁了大家都为她高兴，不是怕青霞嫁不出去，而是代表了众人对她的爱护怜惜。飞镜无根谁系？娥不嫁谁留？与其落花风雨更伤春，不如惜取眼前人。同理林青霞参加真人秀，她对同台录制的各年龄段女星，也是尖叫和泪流满面级别的偶像，何况路人。大家不忍心让她不美，让她尴尬，让她有任何被黑的可能。节目组曾经千万表态，这是一档像夏令营一样开心轻松的节目(我又怎么又脑洞到这是一档严肃的辩论节目上去了)，一定把女神拍好，不然全世界的影迷不答应。这种“说好的要美好”的，结果就是，10位女明星在一起，不仅不撕，整个节目过分“让世界充满爱”，美女们互相体恤和心疼得不行，哭都是因为太感动，太掏心掏肺，太星星知我心了。林青霞就这样母仪天下移步真人秀，晒晒太阳，交交朋友，为写作积累积累素材。她果然笔耕不断，在拍摄札记中，为每个人写了朴素素描，面面俱到，画风善意和美得有余，美人VS鸡汤体，这样的团拜真人秀画风有可视性自有局限。
　　黄佟佟采访林青霞，林青霞说了蒋勋老师对她的教育“蒋勋说甲是甲等的，是第一流的，是最好的，花又是美的，所以花甲是很好的。”黄永玉说要把青霞变成野孩子。林青霞周围都是正能量。60岁也有孩子待遇。永远野不了的花甲版林青霞简单热情懂事不做作，在圈中一向口碑良善，是经得起真人秀360度追拍的真善美典型，加上没有小明星”不要低头，皇冠会掉，坏人会笑”的紧绷，唯有春风和煦有余，综艺趣味不足，用她自己的话是，到我这个年龄，只要不伤害到别人，什么都可以试试。就是对于《偶像来了》来说，成也林青霞，闷也林青霞。最后节目组用《暗恋桃花源》收官，算是把完美怀旧风一刮到底。
