　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　娱乐圈是个挺现实的地方，红和不红受到的待遇完全不一样。很多人怀念大学，是因为那个环境相对来说比较纯粹，同学之间的友情没有掺杂太多的东西。娱乐圈有很多的明星都有同班同学，有的大红大紫成为一线，有的则籍籍无名十八线，还有的还在跑龙套，地位和身价天壤之别，令人感叹“同班不同命”。大家比较熟悉的同学比如赵薇、陈坤、黄晓明，章子怡和刘烨、梅婷，杨幂和袁姗姗等等，这些都算是在圈内混得非常好的，不是一线就是二线，当然同学之间也有关系远近，有现在还是闺蜜死党的，也有不相往来的。
　　内地影视圈这么多的演员，只要是科班出身的，大多数来自北电、中戏、上戏这三大院校，也出了不少明星班，最为知名的要数北京电影学院96级表演班了，出了众多的一线当红明星，还有很多线上的实力派演员，赵薇、黄晓明、陈坤、郭晓冬等都是现在正当红的一线花旦和小生，此外还有何琳、颜丹晨、祖峰、张恒等实力派演员，其他的同学也大都还在线上，虽然没有大红也不缺演戏机会。以往大家关注北电96明星班毕业的女演员，都主要关注赵薇，其实这个班除了赵薇还有11个美女，个个都外貌出众，如今都还在演艺圈。虽然是同学甚至同寝室的好姐妹，如今发展得却十分悬殊，人生际遇完全不同。但最欣赏这个班的还是同学之间深厚的感情，这在势利的娱乐圈还是很少见也很难得的。
　　12个女生分别是颜丹晨、赵薇、何琳、许还幻、李佳、张恒、张佳蓓、赵雅莉、郑佳欣、孔维、吴祯、白云就按照顺序开始扒吧，大多数名字大家都听过，也有几个发展得的确不好叫不上名字的路人甲。
　　第一个扒的是颜丹晨，一直觉得她挺可惜的，有美貌也有演技一直没能红起来，颜丹晨和曾黎一直傻傻分不清，俩人也都是有美貌死活就是不红的女明星代表。
　　以前的颜丹晨长这样，这是97年颜丹晨拍摄的第一部电影《背起爸爸上学》的影片截图，在里面饰演主人公“石娃”的姐姐。
　　《背起爸爸上学》同一年，颜丹晨还拍摄了青春校园电影《花季。雨季》，凭借此片拿到了华表奖的“最佳新人”
　　2000年从北电毕业后，颜丹晨在最初的几年也演了不少的角色，每年拍一堆戏，但大多数都是打酱油的花瓶，观众根本记不住。直到05年央视的一部《宝莲灯》中的“嫦娥”让颜丹晨事业有所起色，古装扮相十分美丽动人。
　　但可惜的是《宝莲灯》后颜丹晨还是继续老路，拍了一堆烂片，一直就这么半红不紫的。老同学赵薇孩子都上学了，颜丹晨还没有结婚。不过去年在一档访谈节目，颜丹晨坦诚已经有了一个圈外的男朋友，祝她幸福吧。
　　从古灵精怪的“小燕子”到如今娱乐圈的超一线女星，影后级的大花旦，身家显赫的女富豪，还有幸福的婚姻和可爱的女儿，赵薇做到娱乐圈女明星的极致了。
　　在进入北电之前，赵薇就有一些演艺经历，包括电影《画魂》、《女儿谷》，95年赵薇主演《姐姐妹妹闯北京》获得一种好评，让她迅速进入大众的视野。但无法否认的是，赵薇能十几年都有这么高的人气和知名度，都是98和99年两部《还珠格格》打下的基础，“小燕子”让她成为全民偶像万众瞩目。
　　赵薇演艺生涯早期，最重要的两个角色除了“小燕子”就是《情深深雨蒙蒙》里的“陆依萍”，让她的人气更上一层楼
　　之后赵薇事业重心转移到大银幕，主演了《玉观音》、《情人结》等多部电影，塑造了不同背景和性格的角色，演技比起“还珠”时期有了很大的提高
　　如今，对赵薇的定义已经不是简单的偶像了，是导演，是影后，是人妻，也是辣妈。
　　近10年来，赵薇的演艺事业井喷式发展，虽然人气没有《还珠格格》时期那么疯狂，但她的成功是有目共睹的。无论是大银幕的《画皮》系列、《花木兰》、还是电视剧的《一个女人的史诗》、《虎妈猫爸》，赵薇都是收视和票房的灵药。五大时尚杂志，赵薇早早完成了大满贯，变身时尚界的宠儿。从北电导演系硕士毕业后，赵薇执导的首部作品《致我们终将逝去的青春》票房大卖突破七亿。
　　如果说以前的赵薇是一个人气偶像，现在真的蜕变成一个实力派的大花旦了，《亲爱的》突破性的表演给她带来了“金像奖”、“金马奖”等多个重量级的影后。
　　赵薇的成功，不止是事业，也有对婚姻和家庭的经营。和丈夫黄有龙结婚已经七年了，宝贝女儿小四月都5岁了。赵薇夫妇投资有道，已经是富豪榜的常客。39岁的赵薇，她的精彩才刚刚开始。
　　何琳不是96班女明星当中最漂亮的，但演技绝对数一数二，可惜这么多年也一直没红起来。
　　何琳在上北电之前，也有一些演出经历，都是小角色。大二的时候，何琳参演了经典的电视剧《牵手》，靠“夏小冰”这个角色拿到了“金鹰奖女配角”。2000年，从北电毕业后，何琳也主演了不少的电视剧和电影，但一直没能引起太大的关注。
　　05年，何琳主演的电视电影《为奴隶的母亲》拿到了33届的“国际艾美奖”的“最佳女主角”，该奖被称为“电视奥斯卡”地位可见一斑，这也是中国乃至亚洲首位女演员获得艾美影后殊荣。何琳得奖，一度令其获得了不少的关注。但很快热度就淡了，10年间何琳主演了不少的电视剧和电影，虽然演技杠杠的，还是没有红起来。
　　多年来，何琳一直和某位一线小生儿子的生母传出新闻，很多人都想当然的认为了。不过当事人一直都没有澄清，依然是个悬念。这位绯闻妈妈，今年有了自己的孩子，加入了老同学们的辣妈阵营，其丈夫是编剧吴兵。虽然演艺事业一直没什么起色，好在终于收获了婚姻和家庭。
　　许还幻最知名的一部作品要算2000年赵宝刚导演的《像雾像雨又像风》了，这部戏云集了陆毅、陈坤、李小冉等众多偶像，其中不少演员如今都是圈内一线了，这部戏当年很红，但许还幻并没有靠这部戏大红，只能说小有名气。
　　从北电毕业15年间，许还幻也参演了众多的影视剧作品，多数都鲜为人知，有些也是戏红人不红，当年《像雾像雨又像风》的那点人气和锐气也快要被时间冲没了。去年，许还幻和佟丽娅等主演了《刀客家族的女人》热播，许还幻的演技得到肯定，成为她有一部代表性的作品。有些女演员习惯大器晚成，也许许还幻也是如此。
　　去年，《刀客家族的女人》宣传活动上，孕相十足的许还幻承认已经怀孕，得到现场的一片祝福。恭喜她也加入赵薇、何琳等辣妈的行列。
　　李佳算是96班比上不足比下有余的代表，虽然叫不上名字的人占了大多数，但一直是电视上得熟脸。
　　李佳是有大青衣范的女演员，有超出年龄的对角色的把控。相信不少人都看过一部非常感人又悲情的经典国产电影《暖》，女主角“暖”的扮演者正是李佳。这部电影在当时引起了不小的轰动，拿到了很多奖。但很可惜的是，李佳戏红人不红，虽然演了一部好电影，并没有大红大紫。
　　李佳也是那种演电影就能获奖的女演员，除了《暖》，她07年主演的《公园》也拿到了不少电影节的大奖。老实说，李佳不是那种第一眼美女，也没有什么新闻话题，但演技是很好的。今年热播的赵薇和佟大为主演的《虎妈猫爸》里，有众多96班的同学客串，李佳则是主演之一，她把“罗丹”这个角色演得非常好，得到好评一片。演艺圈有一些女演员也许一辈子不能大红，但每个角色都能演好，李佳有这样的实力。
　　李佳早已经结婚，老公是最近凭借《伪装者》人气急升的男演员靳东，两人因戏生情，如今已经有了一个可爱的儿子，祝福他们。
　　演艺圈有些人一部戏一个角色能吃一辈子，张恒就是这样。
　　张恒算是96表演班出名最早的一批了，和赵薇一样，张恒也成名于琼瑶的《还珠格格》，她扮演刁蛮又可爱的“塞娅公主”迅速走红娱乐圈，跻身当红偶像的行列。
　　也许是成名太早，也许是“塞娅公主”给观众的印象太深了，张恒之后也参演了众多的角色，但没有一个能超越“塞娅公主”的，与其说是一种幸福一个好角色能一直被记住，但对于演员绝对是一种悲哀和烦恼。除了《还珠格格》，张恒比较有影响力的角色就是《粉红女郎》里的大小姐“余露”了，此外再难有令人印象深刻的角色。
　　虽然演艺事业没有什么起色，但张恒近几年已经减产了演出的作品不多，基本上半隐退的状态，把生活重心都放在女儿身上，经常在微博晒女儿的可爱照片，这也是另一种幸福吧。
　　1998年，还在读大学的张龄心参演了电视剧《永不瞑目》，出演的角色是男主人公“肖童”的第一个女朋友“郑文燕”，这部戏捧红了陆毅、袁立、苏瑾，打酱油的张龄心则没沾到一点光。如今，连女一号苏瑾都flop得见不到人了，应该能感到心理平衡点。
　　2002年，由丁子峻、郑少秋等主演的古龙武侠大剧《流星蝴蝶剑》开播，张龄心出演女一号“孙小蝶”，这部戏给人的印象还是挺深的，看到张龄心的脸有些观众能叫出“孙小蝶”，但本名老实说还是叫不上来。之后的十多年，张龄心的发展并不顺利，没有几部戏能火起来，而且大多的角色都是女N号或者更惨的路人甲，在96班同学里混得真得不是很好。同班的女生们一个个的结婚生子，张龄心似乎一点不着急，事业跟不上了婚姻也落下了。
　　电影学院毕业的，大多都为了演出机会签演艺公司经纪公司，签话剧团和电影厂的还是少数，赵雅莉从北电毕业当年，就进入了上海电影制片厂演员剧团。入行十几年来，也参演了一些话剧和影视作品，但能叫得上名字得不多，比较知名的电视剧算是和张嘉译一起主演的《危险关系》了。13年，赵雅莉在电视剧《遥远的婚约》中饰演“梅凤举”受到一些关注。赵雅莉很少能演到女主角，大多是女配或者更次的角色，但科班出身演技还是不错的，只是这个年纪还没能混出个名堂走红的希望也不大了。
　　虽然事业发展地不如其他同学，但赵雅莉有一个十分可爱乖巧的“小棉袄”，幸福有很多种，有时候不止是事业的成功吧。
　　郑佳欣虽然不如同班的赵薇、颜丹晨、何琳等出名，但也有自己拿得出手的代表作。郑佳欣在不少的古装剧里都有不错的表现，1999年还没毕业的她参演了经典的焦恩俊版的“小李飞刀”，在里面饰演“武林第一美女”林仙儿，给观众留下了深刻的印象，所以现在看到她的脸很多人叫不上名字但能认出来“林仙儿”。之后，郑佳欣又参演了不少的古装剧，塑造了各种古装美女的角色，也是一直没红起来。从06年开始，渐渐淡出大众的视线。直到这两年，才复出重新开始拍戏。
　　和同学张恒一样，郑佳欣老公的身份也一直鲜为人知，不过她有一个非常漂亮像混血儿一样的女儿，十分令人羡慕。
　　孔维2000年从北电毕业后，进入了北京艺术剧院，成为该院50年来招收的第一个电影学院的学生，主演的话剧《日出》大获好评。入行十几年来，孔维主演的电视剧不算多，但有观众耳熟能详的，02年孔维和陈数、马跃合作的《铿锵玫瑰》在央视热播，她饰演的“刘雯”令人印象深刻。
　　孔维是有大青衣气质的女演员，有着自己独特的韵味，《画魂》里她的扮相就让人记忆深刻。此外，她主演的电影《太阳照常升起》、《命运呼叫转移》等也都口碑不错。虽然没有大红，但作品一直能拿得出手。
　　08年孔维结婚，09年生下一子，男方是圈外人因此比较神秘。
　　吴祯现在是中国国家话剧院的演员，近几年鲜少在电视上楼面，但她早期的影视剧作品还是比较多得。98年，还在读书的吴祯参演了吴京主演的《太极宗师》，饰演“柳若诗”一角，可爱甜美的扮相得到不少观众的喜爱。除此之外，其他的角色就没有给大众留下深刻的印象了。
　　近几年，吴祯似乎从大众的视线消失了，上次看到她的新闻还是给老同学赵薇的电影助阵，把重心转移到家庭照顾孩子上。
　　炀姿白云脸不熟名也不熟
　　白云是蒙古族人，当年考进北电96班的时候只有16岁，是班里最小的学生。大众对她的确不是很熟悉，但很多人看过97年的一部电视剧《花季。雨季》，白云在里面饰演的“刘夏”很多人应该都有印象。
　　白云参演的影视剧作品并不多，大家近年比较有印象的就是和蒋雯丽以及她的老同学李佳等一起主演的《女人帮》，白云在里面饰演男孩子性格的“李小仪”，出色的演技得到观众好评。
　　据悉，炀姿白云也已经结婚，男方不是娱乐圈的，是圈外人。
　　娱乐圈的友情难得，不管同学之间混得如何，朋友就是朋友，无关身份地位，祝福这12朵金花。
