　　文/新浪专栏 水煮娱 影视独舌 李星文
　　《琅琊榜到，强IP剧有了扬眉吐气的机会》的报道发出后，激起些许涟漪，认为捧太高，话太绝，没放便下定论不好。其实我已经看了54集全本，对之前的“论断”有绝对的信心。想起宋方金老师的系列演讲是各种“不能守口如瓶”，而关于《琅琊榜》的观感，我也不能。
　　这些是我以前说过的：《雍正王朝》是朝斗，《甄执》是宫斗，这个是朝斗+宫斗。武侠剧是江湖之远，历史剧是庙堂之高，这个是江湖+庙堂。影视发展到这个阶段，斗勇的武戏已很难出新，但斗智如棋局局新。反转时亮出的底牌倒也罢了，关键是结构好：于无声处布闲子，于无形处见真章。男人戏没有死绝，但这分明又不止是男人戏。感觉是在开创一种新型古装剧：沉稳的传奇，飘逸的正剧。
　　以下是我今天想说的：
　　网络小说作者，尤其是女作者受二月河影响大，《雍正皇帝》成了很多写手的出发点。清穿小说都脱不开“九王夺嫡”的框架，由此衍生的《步步惊心》《宫》系列影视剧亦是如此。海晏的《琅琊榜》中，基本人设也是“四爷、八爷、太子、老皇上”的格局，梅长苏和邬思道有几分相似。但这只是起点，故事的演进很快“脱轨”：邬思道是借力打力，梅长苏是主动出击；四爷是佛法修行，法家秉政，靖王则一派光明磊落到底。可以说，《琅琊榜》在权谋世界里有独到的建构。
　　霓凰和林殊青梅竹马，早有婚约。一场变故，天人相隔。冤案不平反，林殊永远不能还魂，爱难伸。冤案平反了，梅长苏油尽灯枯，爱到尽头。人世间原有很多阴差阳错和有缘无份，奈何。感情戏不多，细思极恐。
　　架空于小说而言不是问题，文字创世本就有赖于想象力的共建。但拍电视剧不行。走玄幻路线，美术要建构幽冥世界，要诀在于似人间非人间。走写实路线，美术要精确还原朝代，一房一几要有出处。小说《琅琊榜》中的人名和朝代名听起来像“宋齐梁陈”的梁，可是并未坐实。电视剧的服装、建筑、道具、礼仪是按汉朝来的，官制是后世的三省六部制，基本上是虚实相生，有所依凭。用胡歌的话说，山影介入后，这部剧比他想象的古朴了。
　　一叶扁舟，江上横笛。雾散人去，杳无踪影。开篇就是浓浓的武侠风。江左盟，天泉山庄，金丝软甲，青丝绕…这些名目分明属于江湖。在江湖传奇中植入朝堂元素，《鹿鼎记》是最成功的。在朝斗中植入江湖元素，这部剧是最成功的。
　　梅长苏没有激烈形体，少有台词灌口，只能是用眼神的深意和细碎的表情来说话，胡歌把握住了隐忍的神髓。靖王一身正气，不为夺嫡损人味是他最大特点，王凯的形象、气质、念白都能取信于人：不厚黑也可登基坐殿。当然，黑暗中的攻伐梅长苏替他做了，他才保有人格的囫囵。刘涛的霓凰是我见犹怜型，一个女人成为南天一柱，军事主脑本已不幸，还要和爱人咫尺天涯，触不可及，这真的残酷。
　　誉王是最丰满的角色，从朝堂变色到人伦挣扎，无死角的设置，黄维德表演到位。太子是扶不上墙的“死狗”，德不配位的痛苦他最清楚，高鑫的演出也好。静妃静若处子，以柔克刚，刘敏涛的内敛表演和《伪装者》里霸气的明镜恰成反差。
　　丁勇岱演出了皇上的威严，也演出了独夫的孱弱。王永泉的夏江气壮如牛，一等奸雄。靳东的蔺晨有仙气，陈龙的蒙大将军雄风烈，还有些憨萌。小飞流完全是个偏科的稚子：武功高，情商低。
　　《琅琊榜》是不是偶像剧？是也不是。用所谓颜值来考量，必须是。但它完全没有耽于小儿女情态，梅长苏和郡主相认后，感情戏就翻篇了，剩下的就是一门心思翻案和夺位。这其实是一部古装寓言，主张蛮正能量的：得道多助，失道寡助，家国一肩挑者得天下。从海宴到孔笙到侯鸿亮信这个，于是王霸之术拱卫了天下为公的理念，正义集团气势如虹抵达终点。
　　现实中会不会这样？不管，文艺只要能获得精神认同，达到情节仿真便可。
　　最后说一句，这部剧要到9月19日在北京、东方两家卫视开播，想验证本文说得准不准，恐怕还得等等。欢迎来握手，也欢迎来打脸。
