　　文/新浪专栏 水煮娱 李守智
　　浙江卫视《中国好声音》已经办到第四季了，虽然这档节目是在湖南卫视等卫视电视选秀兴起和没落之后接棒的，但前几期依然赢得了超高人气，延续了电视选秀的生命力。虽然办到第四季了，难免遭遇一些审美疲劳，选手也不可能再像之前那么抢眼，但是中国人才济济，有才的还很多，很多人都在寻求机会，而且观众的猎奇尝鲜心态永远不会停止，所以2015年《中国好声音》依然赢得了超高的关注。经过前期漫长又新鲜的盲选，以及四场紧张激烈的组内逃杀，在庾澄庆组四强决出之后，2015年《中国好声音》也新鲜出炉了，接下来将迎来更加残酷的竞争，下面就来分析下这十六强的实力特点。
　　《中国好声音》第4季首期节目播出后，学员火了，其中来至湖北武汉的专车司机贝贝，一曲《花火》唱红，最终加入汪峰战队。她的微博被网友发现，网友纷纷关注，从300多变成5000多人，微博粉丝猛增。关于她的背景资料，也遭到网友关注，贝贝原名李邹B，湖北武汉人，1987年7月31日出生，平时是专车司机，偶尔参加婚礼献唱，她的父亲以前是名乐手，但是6年前做了声带摘除手术，不能发声，昨晚就是以父之名唱红。其实贝贝曾经参加过《中国梦之声》，是去年《中国梦之声》的选手，海选时一首《海阔天空》三票通过。
　　《中国好声音》中贝贝以其独特的班尼性格和嗓音，得到了一直的认可，头戴一顶黑色草帽，披着牛仔流苏衬衫的“新朋克风“女孩，很有个性。而在随后的组内逃杀中，深得汪峰喜爱的贝贝也一路破关战舰晋级小组四强。长得还算漂亮，打扮个性，有一定唱歌天赋的贝贝，加之之前有一些比赛经验的积累，所以今年表现实力不俗人气比较旺，算是汪峰组今年的头号种子选手。
　　虽然张鑫鑫是今年才通过好声音出现在大众视线中，但也算很有专业水准的歌手了。虽然张鑫鑫1990年7月26日出生于新疆吐鲁番市鄯善县，但是这位90后歌手，2012年在“这里是新疆”酒吧举办个人首场歌友会；同年，推出个人原创单曲《妈妈》。2014年，担任乌鲁木齐网承天下文化传播公司的音乐总监。今年参加中国还声音，以不俗的战功杀进汪峰组四强。
　　光听这个艺名就够}人的，不过这和他的气质及音乐风格还很像。苦鬼真名黄勇，或许很多人在盲选阶段没有印象，他确实在盲选被忽视和闪过没有直播，但是在小组四强赛凭借独特嗓音和音乐气质突出重围杀进四强。黄勇是苦鬼乐队主创人员之一，词曲作者。2000年组建校园乐队‘狂想的种子’，2003年重组乐队改名为‘苦鬼’并坚持至今。2004年首次带领乐队在长沙等地演出之后免费在湖南各地暖场长达两年之久。对于乐队的偏执狂，乐队乐手不停更换的情况下一度以一个人的状态支撑乐队存活至今。拥有很丰富的演出经验和现场把握能力，多年的演出和乐队生活使其作为苦鬼的核心让乐队在路上越走越远，并且是很坚定的
　　黄霄云在盲选时她演唱的《你》被很多人鉴定为神似姚贝娜，汪峰觉得她的歌中有一种强烈的想要够到什么的渴望，并且掌握的演唱技巧已经不少。黄霄云应该是今年杀入《中国好声音》十六强最年轻的学员，年仅十六岁，长得还一脸青涩。但是，黄霄云的歌声和唱功却有着超出年龄的成熟和老练，所以才能在盲选之后依然能赢得汪峰青睐让她进小组四强。这和黄霄云的天赋有关，也和在音乐附中上学有关，也可能和自己的布依族少女特质有关，虽然年龄小，竞争力却不弱。
　　张磊是被公认的那英组实力最强的选手，盲选时一首《南山南》的歌声不仅征服了导师，也征服了很多观众和网友，人气较高。带着木吉他登台的张磊，就如其他的民谣歌手一样，以他平静如水的歌声里，娓娓道出本身的生活和爱，20多年未曾回家的他，家变成了远方，远方变成了故乡，34岁的打火机店主张磊带你梦回故乡，替所有背井离乡出门打拼的人们唱出他们的心声。如今在新疆经营一家打火机店，这里有他的爱和归宿，歌声中饱含着沧桑。那英说：她听懂了歌声里面的故事。虽然张磊没有专业音乐学习背景和从业经验，但是他的细腻经历和情感为他的歌声注入了不一样的魅力。
　　说到孙伯伦这个名字，虽然在乐坛算不上大红大紫的歌手，但是毕竟关注音乐比赛的都知道这是个音乐老人，从艺多年，也参加过各种比赛，虽然有不俗的唱功和实力，但始终战绩平平未能出头。很多观众对于他，先入为主地有了一些回锅肉的反感或嫌弃，所以大家预测他的战绩也就是那英组四强而已，不可能有更多突破。其实撇来这些因素，孙伯伦的歌声本身还是很有感染力唱歌也不俗，而且经验相当丰富，或许有人嫌弃这一点，但确实也有不少帮助。孙伯纶，1981年8月27日出生于哈尔滨，2004年参加“QQ之星歌手大赛”，获得第三名以及最受欢迎歌手奖。2007年参加湖南卫视“快乐男声”节目，进入西安赛区六强，2010年参加第七届台湾超级星光大道获得亚军。2012年参加东方卫视《声动亚洲》获得亚洲前十强，并以此成绩登上CCTV3“我要上春晚”直通春晚舞台。2014年参加深圳卫视《中国音超》比赛，获得最具发展潜力奖。
　　那英组四强每个人好像都很坎坷，比如联袂晨悠组合演唱《每天爱你多一些》实力只能算平分秋色，在周杰伦等导师力荐晨悠组合的情况下，那英孤注一掷，选择了长宇，晋级六强。随后他又被抽签和张楠争夺四强名额，长宇则选择了一首姚贝娜曾演唱过的《dearfriend》，歌曲娓娓道来，让那英为之动容。虽然他PK下去的选手都不错，但长宇气质独特，不论是商业价值和潜力都不可低估。长宇，全名叫长泽秀平，长宇的妈妈是广东人，爸爸是日本人，所以他是中日混血儿。长相清秀的长宇，在好声音舞台上用歌声打动了导师们，同时深情演唱也俘获了一批女粉丝的心。
　　那英组最后一位四强朗格拉姆比其他三强的晋级经历更为坎坷，朗噶拉姆盲选被淘汰，复活赛终于逆袭了，一路过关斩将，打败实力唱将凌菱、李嘉琪，让人万万没想到。朗噶拉姆所唱的《红豆》和《爱人》，依然没跳出邓丽君的影子，她也因模仿邓丽君爆红，但是，有利必有弊，朗噶拉姆虽然模仿成功，但是永远都不可能超越，并且在唱风并没有太大的特色。朗噶拉姆为什么能晋级让人匪夷所思，就比赛而言，朗噶拉姆唱歌太单一，夺冠的可能性并不大，就商业价值而言，朗噶拉姆才16岁，顶着泰国小邓丽君的头衔，相比其他歌手，人气都要高一些。
　　陈梓潼作为首次参加好声音导师的周杰伦的种子选手，两人确实有着深厚的渊源，盲选时周杰伦就是被陈梓潼改编的《双节棍》打动。随后的比赛中陈梓童与柳畅源合唱《刀剑如梦》，唱功无可挑剔，大败柳畅源成功晋级六强，在与李安对战的四强中，陈梓童挑战欧美超高难度单曲《bangbang》令诸位导师惊叹不已，周杰伦好纠结，最后，周杰伦选择了双选。陈梓童、李安双双晋级四强。陈梓童作为韩国练习生，基本素质就是唱功扎实唱跳俱佳，而且舞台气质很好。陈梓童和张碧晨的风格也不大一样，一个是嘻哈solo，一个是深情风格，陈梓童的风格更为多变一些，而且很对周董的胃口。陈梓童善于将嘻哈说唱融入电子元素，场上表现可以说是游刃有余，网上有人则爆料，称陈梓童背景不俗，在韩国当练习生并已出道，其老师沈懿是周杰伦御用MC。有人则爆料称陈梓童的师父是周杰伦御用MC，“陈梓童是沈懿的学生，沈懿是周杰伦电影《大灌篮》主题曲的创作人，这点关系都没有还怎么做周杰伦门下学员。”而沈懿的微博也表明陈梓童是其女弟子
　　很多人都没想到李安会杀进周杰伦组四强，因为李安的外形确实完全不占优势，从而可见他的声音和唱功确实过人。虽然李安，1994年2月3日出生于澳大利亚，但是年龄不大唱功却不一般，2013年，参加《澳洲达人秀》的比赛，并进入半决赛；同年，参加《中国好声音第二季》大洋洲的海选，并获得大洋洲总决赛10强。2015年，李安终于回国比赛了，中文也有了很大进步。
　　今年好声音舞台上依然不乏专业的有一定名气的歌手，比如周杰伦组的关诗敏，但确实也证明了关诗敏实力不俗。关诗敏为学习中华传统文化暨音乐艺术，就读于上海音乐学院承办之音乐学校，元培学校小学部，因为喜欢音乐团体女子十二乐坊，故主修乐器为二胡。2008年返回美国就学。关诗敏自2010年14岁起开始接触华语流行歌曲，同时对韩语流行乐(K-Pop)产生兴趣，曾自行录制翻唱中文和韩语歌曲上传网络，在网络上引起关注，在母亲的鼓励下，在洛杉矶当地向老师学习歌唱约2年的时间。2010年4月参加台湾《超级偶像》(第五届)在北美区举办的海选，晋级25强。2010年9月参加美国东森新人王(第八届)比赛，成功晋级10强之列。所以之前我们其实在一些综艺节目中已经看到过关诗敏了，只不过不是以歌手身份出现。
　　周杰伦组的四强，最终没有像大家之前期待的那么强，反而充满了争议，比如最后一位四强李幸倪争议就最大。虽然李幸倪本身也很有实力，但是因为PK掉了实力外形不俗的刘伟男而倍受争议。很多人熟悉李幸倪是因为她在2010年参加的选秀节目《超级偶像》踢馆赛，也正是因为这场比赛让她在歌坛名声大躁，后来成为一名职业歌手。李幸倪出生在音乐世家，马来西亚歌手符琼音是她的表姐，她早期的音乐作品《stay》也是符琼音为她填词的。2013年，屈臣氏旗下的蒸馏水首推的电视广告片中的背景歌曲也是她演唱的《遇见》。也或许正因为如此，大家才觉得李幸倪是带着北京进入四强的。
　　今年好声音的冠军归属猜测更是扑朔迷离，那英已经培养出两届冠军了，可见实力不俗，汪峰组学员一直很强所以汪峰也一直志在冠军，周杰伦新加入但观众期待夺冠呼声最高，但是从今年各自选拔的四强来看，无论实力还是霸气，都不如庾澄庆组的谭轩辕有冠军相。这位谭轩辕，在舞台上相当淡定霸气，无论是摇滚呐喊还是慢歌走心走拿捏得十分到位，很有气场和实力，很有冠军相，说不定今年好声音的黑马就出在庾澄庆这个之前并不看好的导师组里。
　　《中国好声音》前三季涌现过不少出色的学员，虽然有的没能夺冠或者拿到分组冠军，但是依然实力不俗个性十足，所以至今依然在娱乐圈和乐坛大红大紫，其中最另类抢眼的当属吴莫愁。当初很多人不看好长得不算漂亮嗓音另类唱腔独特的吴莫愁，但庾澄庆很坚持，结果果然让吴莫愁这多奇葩在娱乐圈怒放了，人气比很多实力派学院还旺，如今身价翻了很多倍。而今年庾澄庆收归门下的赵大格，嗓音和吴莫愁有些相似，但是更有味道和质感，唱歌更是不俗，而且长得也清纯漂亮，综合下来就是赏心悦目，所以庾澄庆如果好生栽培，肯定比吴莫愁更优秀更受欢迎。
　　张姝算是好声音舞台上很有个性的学员，虽然是女性，但张姝登上《中国好声音》时，一头波浪卷，打扮得也非常中性，五官长得非常像男人。在没听过她的歌声时，很多网友们误以为是男生。其实张姝是女的，只是五官比较粗，看起来比较偏男人。而且张姝虽然毕业于吉林大学法学院，但是却走上了音乐之路，是一位披着律政佳人外衣的学员，而且不仅长相打扮个性，唱歌也很个性，声音磁性浑厚，曲风多变，可塑性极强，所以即使其貌不扬也被庾澄庆视为珍宝挺进四强。
　　没想到今年庾澄庆组战斗力最后最强，四强选手个个不俗，而且实力美貌兼具的都在这一组了。马吟吟在中国好声音舞台上，除了歌声备受大家的肯定，她的清新外表也备受大家的肯定。以前的马吟吟留着长发，微卷头发，显得女人味十足。而且马吟吟的歌声征服观众和导师背后，确实有强大的实力支撑。马吟吟在2009年推出首张专辑，之后推出了单曲《传道者的生活，我的生活》、《在今天》，2014年参加全球华语音乐大赛”，获得总决赛冠军，可见在后来的比赛中竞争力也很强。
