　　文/新浪专栏 水煮娱 黄鑫亮
　　关于哈林战队，重妖的事情说三遍，重妖的事情说三遍，重妖的事情说三遍。
　　哈林战队对战产生的四强有三名妖人，不是人妖是妖人，玩过冠军足球经理的都知道，那是关注度低却有着惊人数值的球员，且他们的身价实在是低，相信导师战队集结之后，没有人注意到哈林战队的成员，而四个战队的播出顺序恰是他们的实力由弱到强的排序：汪峰战队、那英战队、周杰伦战队、哈林战队。其实节目组是心知肚明的，否则一定是会把周杰伦放到压轴播出，节目组让哈林战队欲扬先抑，哈林一贯“重妖”，既是他重视妖，也是他的战队有着重重叠叠的妖。他自己不老的容颜和充沛的动力就是他修炼所得，吴莫愁就是他之前最后的作品，盲选的时候哈林“不拘一格降妖人”，他背着的行囊收获一众妖人，这是一出没有张扬的“捉妖记”。
　　这一场播出之前就爆出导师混战第二场，汪峰发飙了，质疑媒体的公正性，他说“他们输并不是因为唱得不好，而是有一些世俗偏见针对我，导致结果伤害了孩子们，我觉得非常对不起他们”，这一期节目暂未播出，我们不能判断汪峰战队的四强究竟是输得稀里哗啦还是荡气回肠，但至少是在与哈林战队的较量里占下风。汪峰的话说对了半句、说错了半句。
　　诚然的确是有世俗偏见瞄准着汪峰，他的平常的一举一动都会被说成是富有心机的“抢头条”，可他总是抢不到头条，只能摸了一大把“二条”，“麻将高手”汪峰也不懂“诈胡”，结果这“半壁江山”又被放到了他的发型之上，汪峰的“抢头条”与篮球场上的“换苏伟”是相同的偏见，后者都去看过心理医生，汪峰特立独行到现在足见他有一颗“勇敢的心”，抛却为人处事不说，单论音乐，近几年华语乐坛又有几个歌手能像汪峰一样办巡回演唱会，接连出专辑，而且专辑都有二十多首歌，每一张专辑都有传唱度相当高的歌曲，你能看到的音乐类比赛里选手们愿意乐意翻唱汪峰的歌曲，可见不谈歌曲的定义，单论歌曲表达的情感，汪峰一直是我们的社会进展的忠诚观察员，也只有他的歌曲能跳脱空洞的情爱直击城市里漂着的年轻人的心态，兼顾商业性被大众所认可。
　　汪峰说错的话是他的推理不成立，媒体评审是不会由此及彼的把对于他的情绪撒到他的学员身上，不值得也没必要。看过哈林战队的对战之后，沙盘推演哈林战队和汪峰战队的四强，无论汪峰如何田忌赛马，怎么着都是“汪老夫子搬家――尽是输”。
　　挨个说说哈林战队的“三妖”，马吟吟对战童予硕堪称这一季的最强battle，两人都是无比了解自己的歌手，从选歌来看直接杠上。马吟吟选了KTV被唱烂掉的《离歌》，这首包括被林志炫等一众高音歌者翻唱过的歌曲，到了马吟吟手里信手拈来，马吟吟有独特的解构歌曲的能力，她能把一首别人听习惯的歌曲换一个角度来唱，但又不失歌曲的原义，就像《离歌》唱得分离之际有人撕心裂肺，但也有人如马吟吟唱得那样将情绪深压心底，马吟吟不动声色的中音正好唱出了歌曲的余味，而不是像有的女歌手仗着声音辨析度炫中音区，可见马吟吟的音乐素养。上一个与她对战的舞思爱亦是劲敌，两人的特点和声线恰好相反，高音和中音，民族唱腔和爵士唱法，马吟吟不疾不徐，一首《情人的眼泪》，舞思爱使得是大力，而马吟吟用的是寸劲，看似绵远却悠长，马吟吟的声音有一种天然的电影胶片回放功能，她唱一遍就能听出不同的层次，这样的歌手才是能够超越比赛直接变个人演唱会。
　　再说法律系学霸张姝，她的外形与她的歌声有着巨大的反差，看着严谨条文状的她，唱出的声音是无边无际。再说赵大格，或许我们能把她特有的唱腔称作“炸鸡唱腔”，这是极受90后、00后追捧的声音，那英与她的孩子们爱大格爱到不行不是恭维，赵大格的咬字和发声比较怪异，有新生代的个性，可她的唱腔不矫揉造作，有符合年轻人快速接受的特点，这一季最有市场潜力的学员非她莫属。
　　当然哈林战队唯一的男学员谭轩辕是正统的高音唱法，若不是抽签抽到了马吟吟，童予硕更契合哈林战队妖性。他的声音是丝绸撕裂时的破碎感，他聪明的选择了王若琳的《迷宫》，王若琳的声音是慵懒的，像是清晨刚睁开了眼睛，而童予硕的声音像是睡着时的梦话甚至是梦游，这时的世界对于一个人来说都像迷宫，他声音的不可捉摸和迷惑妖媚是能得到一部分小众的热捧，就看有没有恰当歌曲给到他手里。
　　歌声是一种能穿越时空的介质，这就是哈林一直秉承的，同时以中西合璧，他的编曲里就像是漫步于都市潮流街，走进堂皇的店铺，进入的却是中国的雕栏玉砌，你去触摸那些珍贵的手工艺品，店主告诉你这其实都能吃，这就是哈林，也是庾澄庆，从此我们不哈韩不哈美只哈林。
　　《中国好声音》第四季哈林战队学员会夺冠，重要的事情用四川话只说一遍：妖得。
