　　文/新浪专栏 水煮娱 影视独舌 水兵月
　　导言：
　　这边厢刚大结局的《花千骨》“还我醋吻”的风波尚未结束，接档剧《大汉情缘之云中歌》(以下简称为《云中歌》)的宣传已经紧锣密鼓地敲响。9月9号下午，优酷联合该剧主办方于北京举办了首场看片会，该剧编剧沈芷凝女士等主创出席助阵。
　　其实对于普通观众来说，《云中歌》推出多少个噱头、下猛料宣传都不如正视播出平台湖南卫视对剧集的乱剪这一个严重问题来得有效，《花千骨》已经不是湖南卫视第一次“凶猛”对待电视剧成片了，只是因为《花千骨》关注者甚众，才引发了较为热烈的讨论。从首场看片会的效果来说，《云中歌》的故事、人设、服化道尚有一定可取之处，只是不知道被湖南台的“神剪刀手”剪过以后，会有什么样的效果。可谓是：片花虽好，不要被乱剪才最好。
　　首先应该明确的是，《云中歌》的故事发生在汉朝，一个来自西域的绿衫女孩为了一个九年前邂逅的中原哥哥而万里迢迢远赴长安，不料她错认另一个男人为当年的“陵哥哥”，还心碎地看着他忘了当年的约定娶妻生子，在这个情况下她接受了另一个男人孟珏的爱，然而就在此时她邂逅了真正的陵哥哥，百转千回的虐恋就此阐发。
　　从已曝光的剧照和现场的片花来看，该剧总体的美术风格以炫目亮眼的亮彩为主，除了女主角云歌确定的“绿衫style”之外，剧中女性服饰和配饰多用粉色、米黄色、湖水蓝等明亮的颜色，男性着装以紫色、黑色等为主，看上去的确是非常亮眼夺目，但笔者不仅要想，这么明快的颜色，真的符合所谓“大汉情缘”的设定吗？动用我十分有限但基本不会出错的历史常识来看，汉朝是经历过农民战争洗劫后，重新休整、百废待兴的一个朝代，汉初的文景之治后，基本整个汉朝仍然牢记前朝教训，不提倡华衣美服，而提倡勤劳节俭，人民好不容易从贫困线上挣扎起来，工商业自然也不会发展得那么快，所以大街上应该是不会有太多小摊小贩，不会有那么繁荣的市民生活。以我的观感，《云中歌》在整体的服饰造型和街景、内景的搭建上还是过于华丽了点，看上去像是繁荣开放的唐朝，而不像是汉朝。曾有评论说于正老师的戏都是一股浮夸风、华丽风，区别不出具体的朝代和年代，这种不负责任、一棍子打死的话，理性的独舌君当然并不赞同，只是就事论事地说，《云中歌》即使为了画面更好看，如此刻意追求华衣美服也是需要警惕的。类比十余年前有一部口碑不错的《大汉天子》，该剧中的服饰风格便以厚重(男性)或是淡色、素色(女性)为主，这看上去就舒服多了。
　　据该剧的编剧沈芷凝说，《云中歌》吸引人的并不只是百转千回的虐恋，还有裹挟着爱情的权谋之争。陈晓饰演的刘病已与陆毅饰演的刘弗陵争帝位，而公子孟珏与帝位继承人刘弗陵争女人。尤其是陈晓饰演的刘病已，沈编剧称，别看他一出场是个吊儿郎当的小混混，他是为了争夺帝位而深谋远虑，佯装出一副与世无争的样子。的确，当看到他张开血盆大口冲向一直相敬如宾的妾侍霍成君时，你会惊异这个男人的隐忍之久、城府之深。
　　被政治裹挟的爱情当然是好看的，前例有同样是桐华原著改编的《步步惊心》。在看《云中歌》片花时，前一个小时一直是拘泥于一种类似韩剧的小情小爱，刻意地为了虐而虐让人感到很心累，而且，作为一个现代人，不仅不能理解两个古代人凭一句诺言就能九年相思、终生不变，也对剧中几个成年人一直絮絮叨叨着一些比较肤浅的台词感到累觉不爱，比如霍成君噙着泪对孟珏说“我不允许你爱别人”，唉，这真的不是琼瑶戏的年代了好吗。好在故事进入高潮后节奏陡然加快，既有刘病已利用霍成君家的势力夺取帝位、之后便弃如敝屣，也有刘弗陵利用云歌去铲除“情敌”(也是君与臣的较量)孟珏，这一段是很好看的，尤其是云歌下毒害孟珏这一场戏，饰演孟珏的杜淳明知有毒却面色平静地坦然吃菜喝酒，演得颇有层次感，在一部以颜值打头阵的古装偶像剧里，这等实力派的演技十分难得。
　　坦白说《云中歌》的确是一部女性向的作品，但是除了肉麻的台词和满屏花花绿绿的华丽配色以外，它应该还有别的值得注意的优胜之处。前两日看《花千骨》的制片人唐丽君做的专访，她提到《花千骨》中的破案情节，观众反响不大，她由此认为女性观众对“烧脑”剧情的兴趣没有那么大。我认为这个说法是有点武断的。女性观众不一定不喜欢看“烧脑”剧情，重点是这种“烧脑”剧情是不是真的足够“烧脑”，对男女主角的关系进展有没有实质的帮助。像《云中歌》这一部纯爱+“虐恋”的电视剧，一定不能只有两个男女主角抱在一起爱来爱去，这种乏味的剧情早已经是被时代淘汰的，所以故事中，虽然有一定的“雷人”剧情(比如肉麻台词和“心灵感应”之类扯淡的剧情)，但是它也交代清楚了女主角云歌是因为什么事情才把爱人的心意从原本爱着的孟珏转移到刘弗陵身上，因为孟珏在爱情和事业的纠缠中选择了出卖云歌，云歌感觉到这个男人不再值得信任，于是就转向了刘弗陵的怀抱。这既有男人之间的权谋之争，也有人性的弱点的体现，虽然男女主角并没有将爱字随时挂在嘴边，但他们在遇到的人和事中，逐渐肯定彼此的心意，这种戏剧比起单调乏味的“纯爱剧”来说，还是高出一点的。
　　说完“骨架”和“血肉”，该说说“周边”了，特效应该是该剧最为令人重视的“周边”，从这短短的一个多小时的片花来看，该剧的特效场景比起之前的很多古装大剧来说，进步是有的，主要体现在细节方面，比如杜淳徒手引来的蝴蝶，的确非常逼真，精细到触角也栩栩如生，这是近景特效方面的进步；但是宏观场景仍然不尽如人意，比如云歌和陵哥哥首次相遇的大漠湖边，沙漠给人的棚景感明显，清澈的湖面更是很像动画里的场景，并不那么逼真，其实大漠场景一直是国内影视行业特效人员的一大难题，去年的《风中奇缘》就因为失真的沙漠场景被许多观众诟病，不过特效场景并不是《云中歌》的重点，甚至特效场景所占的比例不大，观众可以放心了。
　　《云中歌》由东阳星瑞影视文化传媒有限公司、东阳欢娱影视文化有限公司、湖南经视文化传播有限公司、江苏一德集团有限公司、深圳市朗晟文化传播有限公司联合出品，于正工作室承制，将于9月13号登陆湖南卫视钻石独播剧场，据悉该剧将会在原著的基础上做较大的更改，剧情更为紧凑，至于到底观感如何，还是等待正式播出后观众们的意见吧。
