　　文/新浪专栏 水煮娱 李守智
　　2015年《中国好声音》办到了第四季，虽然从前期盲选情况来看，观众多少有些审美疲劳和失望，但是随着比赛推进，学员音乐和其他魅力逐步展现，还有比赛竞争激烈淘汰残酷，观众又逐渐被选手和比赛吸引，这档节目依然在周末娱乐档众多节目中赢得超高人气。
　　经过前期漫长的盲选和激烈的分组四强赛，好声音比赛也越来越紧张残酷了。第四季《中国好声音》启动4年来首次“导师考核”混战赛制，这也是世界《好声音》史上的特例。“姐弟联盟”――那英和周杰伦不得不斗智斗勇，拆伙厮杀。最后，那英组张磊、孙伯纶和周杰伦组李幸倪、陈梓童、李安进入“鸟巢冲刺夜”。
　　相信这场导师混战赛又将好声音的收视推到新的高潮。因为四届元老两届冠军导师唯一的女导师那英人气一直很旺，而新加盟的周杰伦本来就人气爆棚来势汹汹，所以两军对垒厮杀肯定特别精彩，但从总的竞争态势来看，那英组比分输给了周杰伦，却依然赢得超高人气。
　　虽然周杰伦来势汹汹，但那英也有多年经验和超高人气，所以毫不畏惧。但是刚开始两轮比赛0：2惨败，输得那英脸上一度挂不住，甚至有些不淡定了，无论在评审投票环节和点评环节都有些护徒心切，好在最后还是扳回两城，虽然大比分以2:3不敌周杰伦战队，但那英组的人气和实力依然有目共睹。
　　首先，那英组开场秀就很精彩。当然这首先得益于周杰伦原唱的那首《烟花易冷》本来词曲就很美妙，但嘻哈说唱吐词不清的周杰伦并没有完美演绎出这首歌的韵味和情感，而那英组的选手都是走心学员，很适合唱情感歌曲，所以歌曲的情感无论是细腻还是爆发都处理得很完美，很感人。而周杰伦开场秀也是选择那英的歌曲，虽然各个学员表现都还不错，但对比得周杰伦唱功很苍白，整体表现好听却不走心。
　　其次，那英第一位出场学员长宇，虽然惜败给周杰伦组的李幸倪，但并不代表就真的不如对方。只是李幸倪有专业歌手背景，唱歌更专业但也更油滑却不够清新走心，而长宇虽然中文偶尔有些生硬，但是歌曲的情感处理相当细腻到位，而且声音也很清新空灵，更走心。只不过长宇或许更适合做唱片，而李幸倪更适合唱比赛现场，所以占了上风。但长宇无论长相气质还是唱功情感，其实都更打动观众，所以虽然输了比赛但是人气却比李幸倪更旺。而那英之所以没行使复活特权给长宇，一来是担心后面的局面不可控留个杀手锏，二来也是看准了长宇不擅长比赛的特点而已。
　　再次，那英组的朗格拉姆对垒周杰伦组的陈梓潼，虽然比分悬殊，而且确实陈梓潼的曲风更符合当下流行唱功更全面，所以赢在情理之中。但是年仅十六岁的朗格拉姆表现却相当成熟淡定，这是超乎年龄的表现，而且虽然能力和曲风相对单一，但也有鲜明的邓丽君式的标签，让她在激烈的竞争之外赢得了超高关注和人气，未来发展不容小觑。
　　最后，那英组的杀手锏张磊，凭借一首《虎口脱险》精彩发挥，超越了原唱老狼，打动了在场的导师和绝大部分评审，所以以超高比分完胜，而且在网络和观众中迅速掀起了一股民谣热潮，算是整场比赛中人气最高的选手和歌曲，也让大家充分感受了那英组的夺冠潜质所在，所以即使那英最后只有张磊一人晋级依然能虽败犹荣。
　　不过那英组的孙伯伦注定只能是打酱油的陪衬，虽然最后一轮赢了周杰伦组的关诗敏，但是其实关诗敏的可塑性和潜质更好。孙伯伦的唱功技巧虽然很专业，但也多了很多花腔和油滑，不够清新，而且声音穿透力不足，所以这么多年这么多比赛依然没能脱颖而出，肯定还是有短板所在。而且某种意义上孙伯伦和张磊有些重复建设，但是却比张磊各方面差别太多，所以并不看好他后面比赛的胜算。
