　　文/娱乐圈八卦
　　杨幂和唐嫣一直是荧幕上的中国好闺蜜，但是把两个人的名字放在一起百度，第一条搜索居然是这样的。
　　把两个人的名字放在微博搜索，出现的线索居然是这样的。
　　今天就818二人之间那种很微妙的关系，仅仅是八卦，不黑不撕逼！
　　脚前脚后撞新闻3月11日晚上，有人在微博上曝光小糯米早教的照片，几分钟后，小糯米迅速登上热搜榜，搜索量高的吓人，十分钟内累计搜索50万次。
　　身为母亲的杨幂出来发微博，希望大家给小盆友一个良好的成长环境，不要打扰她。
　　短短一句话被几千人赞成中国好妈妈。
　　第二条各大网站也都发了标题一模一样的稿子，明确表达出明星妈妈的无奈和爱女心切！中国好妈妈的形象正式树立。
　　也是在12日这天，杨幂主演的电影《我是证人》开机。
　　从照片曝光，杨幂保护女儿，媒体发稿，电影开机，杨幂中国好妈妈形象树立，这是一套完整的体系，正在“中国好妈妈”的话题发酵时期，突然“唐嫣心脏抽搐”立刻取代了杨幂的中国好妈妈。
　　这时候小糯米和好妈妈也渐渐被挤出了热搜榜，杨幂的好妈妈话题被唐嫣的心脏抽搐挤的渣都不剩，成为最大的新闻赢家，这时候大家都去关注唐嫣了，杨幂和小糯米的事已经彻底翻篇了。
　　8月14日，会长像往常一样在周五放他的节目，那一期他扒的是唐嫣，这种类型的专题会长他扒过李小璐，白百何，扒过一堆，但是没有哪个明星的团队出来发声明，但是唐嫣的团队在15日凌晨贴出了声明。
　　然后整整1天的时间里，娱乐圈的最大话题全部被唐嫣占据了，让大家几乎忘记了，8月15日《十二道锋味》里面的嘉宾是杨幂，也就是说，唐嫣又用状告会长的事件把杨幂《十二道锋味》的话题挤的渣都不剩。
　　15日一整天热搜都被唐嫣霸占，杨幂的豆腐西施也仅仅排在20多位。
　　和杨幂一起竞争角色年初就爆出了李敏镐出演《赏金猎人》，当时黄百鸣接受采访时候说是在杨颖和杨幂之间选择，后来媒体报道出来是杨幂确定出演。
　　但是两个月之后杨幂突然变成了唐嫣，女演员之间相互被替换也无碍，闺蜜之间相互被替换也说得过去，关键是，在新闻稿件里是这样写到的：之前电影一直未定女主角的人选，唐嫣和杨幂两人谁将胜出也成为关注的焦点，最终唐嫣凭借出色的演技和魅力通过试镜！短短一句话暴露两个重大信息：第一，名字的顺序是唐嫣和杨幂，而不是杨幂和唐嫣，在顺序上压杨幂一头。第二，唐嫣通过出众的演技。言外之意是杨幂演技不如唐嫣？？
　　而且唐嫣也不是一次取代杨幂了，去年的《鬼吹灯》杨幂的角色也被唐嫣闺蜜取代。。。这次不会也是通过出众演技和魅力征服了评委吧。
　　何以笙箫默的秒杀杨幂跟唐嫣的微妙关系最早应该起源《何以笙箫默》，电视剧版是唐嫣主演，电影版变成杨幂，这种比较自然必不可少。电影版出来以后，杨幂秒杀唐嫣的稿子满天飞，扒爷随便截几张，你们感受一下。
　　下面这句：演技超越好闺蜜唐嫣，跟赏金猎人里唐嫣考演技脱颖而出有异曲同工之妙啊！
　　杨幂这头秒杀唐嫣，唐嫣那头自然也没等死，而是直接把微博认证改成了代表作《何以笙箫默》。
　　因为改认证的关系导致两家粉丝在微博上互撕。
　　迪丽热巴躺枪杨幂跟唐嫣关系如此微妙之时，偏偏杨幂旗下的艺人迪丽热巴在唐嫣主演的电视剧里火了。。。紧随其后的就是各种秒杀唐嫣的新闻稿件。
　　作为同一个公司的艺人，杨幂不可能没见过这么酸爽的新闻稿子吧。好了，以上就是今天的八卦内容，如有信息错误希望指正，本文纯属娱乐，请勿撕逼。微信号：娱乐圈八卦ylbgsc
