　　文/新浪专栏 水煮娱 李守智
　　虽然这些年湖南卫视各类型电视剧收视不俗，但个人认为并未多少经典，但是偏偏湖南卫视利用自己平台优势和宣传攻势，确实捧火了不少电视剧捧红了不少新星，虽然曾经播放的那些电视剧很多人看完一遍也不会再去重温回味，但那些捧红的人却依然活跃娱乐圈。
　　比如当下，湖南卫视热播的电视剧中，《花千骨》算是最火的了，虽然算不上经典，但是因为雷点够多剧情够虐颜值够高外加便秘式的间隔播放机制，就成就了这部魔幻剧的人气，完全可以媲美去年湖南卫视的《古剑奇谭》。
　　如果说去年《古剑奇谭》人气火爆最大受益者是李易峰，那今年《花千骨》人气爆棚最大受益者自然就是绝对女一号赵丽颖。虽然扮相不错但也不算非常惊艳，虽然表演努力但演技也算不上十分出彩，但确实在这个平台上想不红都难，一跃成为今年最红的女星之一。
　　而赵丽颖走红其实也不是今年才开始，只是今年到达了一个巅峰，之前众多的影视作品中，最早被大家知晓熟悉的也是湖南卫视热播的新版《还珠格格》，虽然当时赵丽颖扮演的晴格格只是一个女配角，戏份远不如李晟、海陆、张睿等主角，虽然这部翻拍电视剧播放后几乎就被人遗忘了，完全无法和赵薇版经典的《还珠格格》媲美，但是这部电视剧之后，赵丽颖却出奇地红起来了，不仅比当时“新还珠”中众多演员都红，而且蹿红速度和程度相当惊人，从随后的《陆贞传奇》到《宫锁珠帘》再到如今的《花千骨》，红得简直让人有点不可思议。究其原因，为什么赵丽颖能从《新还珠格格》众多新生代演员中脱颖而出呢？
　　首先，赵丽颖应该是新版《还珠格格》的颜值担当。虽然旧版《还珠格格》美女如云，但小燕子赵薇的机灵紫薇林心如的端庄，王艳的秀雅，再加上那时候的金锁范冰冰其实美得并不出众，所以都算平分秋色，然而新版《还珠格格》中，紫薇海陆太作李晟小燕子太演，形象和气质演技都不出众，所以难撑起新版，而赵丽颖扮演的晴格格，传承了王艳版的秀雅大方，成为新版的一大亮点，无论演技、气质还是颜值都成为担当。
　　其次还不得不感谢赵丽颖幕后强大的团队。虽然赵丽颖经常被人黑，自己也认为自己不善言辞和公关，但是居然能越黑越红，这确实是幕后团队很能化危机和转机。而且赵丽颖在新版《还珠格格》之后，接拍的作品都很有人气，都能上有影响力星级卫视，宣传造势也很猛，这些也都是幕后团队给力，才能让赵丽颖在竞争激烈的娱乐圈脱颖而出大红大紫。
