　　文/新浪专栏 水煮娱 东山一把青
　　如果没有《古剑奇谭》之后，陈伟霆这一年来在大陆的爆红，他与蔡卓妍的分手，应该跟娱乐圈的每一对情侣没有什么分别。偏偏这对相恋五年的爱人，女方是少女时代就红遍两岸三地的全民甜心，男方是辛勤多年，最终完成从“我不知道陈伟霆是谁”到万千少女争相为他“生猴子”神逆转的励志小故事，再加上前女友Angelababy、前夫郑中基，剪不断理还乱的关系，还有同属英皇公司的商业操作大环境，世间好物不牢坚，两个人声明中“不像想像中坚固”的爱情，最终还是难敌“永无止境的猜测和抹黑”。
　　永无止境的猜测和抹黑当然是来自外界，那么具体是什么？恐怕是恋情的两大话题――首先是姐弟恋，已经让一部份带著有色眼镜的人啧啧称奇，更何况还有长期“女尊男卑”的地位差距，所以就算是陈伟霆已经闯出一片天，就算是试图“不理会所有人的目光尽情享受生活”，港媒看在眼里，也依然白纸黑字句句不离“陈伟霆内地知名度大增”的话题，也照样做出“爆红之后常驻内地聚少离多”是分手原因的猜测，换一个角度假设，如果陈伟霆没有爆红，看客将会如何揣测分手呢？答案昭然若揭，那一定是“女尊男卑”难长久，软饭男禁不住姐弟恋压力云云。
　　种种报道的走向不禁让人起疑惑，为什么娱乐圈男女关系的成功与失败，原因就一定是事业上的双方差距？网络上随便一张望，近的有上个月钟嘉欣分手，新闻标题“女尊男卑八年，钟嘉欣与武指男友还是分了！”，远的有陈年八卦，2001年港姐冠军杨思琦和男友TVB艺员李泳豪“这样女尊男卑的感情，本来就较难开花结果”。多少年过去了，换汤不换药，谁强谁弱，男尊女卑亦或是女尊男卑的问题，为什么仍旧是归咎分手的唯一出路？
　　想必陈伟霆与蔡卓妍也是深谙其中的无奈，一句“吃得咸鱼抵得渴”，声明写的温和又安静，满眼“为梦想进发”、“一直一直被伤害”的词句，言下之意，地位的标签摘不下，再解释也是乏力，该不会听还是不会听，不如留下美好回忆。
　　吊诡的是，反观最近专注秀恩爱的另一对港产明星夫妻蔡少芬和张晋，当年也是著名的“女尊男卑”的典型，女方是TVB里程碑意义的四大花旦之一，男方是籍籍无名的武术指导和小演员，熬过了几年平平淡淡“不被看好”的日子，再受到关注时，蔡少芬的“臣妾做不到啊” 成为了人手必备表情包，张晋成了电影奖座在手，公认的颜值高身材好十八般武艺样样精通的新晋男神，皇后娘娘死心塌地当老公脑残粉，恳切又骄傲地炫耀“我老公真的很帅”的时候，曾经的“女尊男卑”，就成为了慧眼识珠押对宝，成为了挑了支潜力股与旺夫，当初种种地位上的问题，也都一笔勾销了。
　　毕竟，舆论不关心过程，关心的是结果，置身娱乐万花筒，看到结果之后，总不乏有人用“早有征兆”的马后炮逻辑来解读，从二人英皇演唱会登台保持距离零互动，排查到接受访问时只谈工作避谈感情，一切都成了“情变有迹可循”的蛛丝马迹，就连阿sa宣布分手后现身活动，也成了“虽有笑容不过心不在焉，看起来不太投入”。
　　所以说，这边厢女主角粉丝强调“蔡卓妍煞费苦心为男友介绍工作机会”，那边厢男主角摆事实讲道理澄清“我们等等一切努力都是靠自己奋斗换取”，再来争论谁利用谁，谁捆绑谁的问题，双方的护主是不是发错了力？证明了工作地位的孰强孰弱，又有什么用呢？又说明说明呢？
　　不过谁知道呢，也许这就是the power of love，为维护偶像不受伤害，先冲锋陷阵一场，起码出一份力，感动了自己。
