　　文/昆明影视频道 影行人
　　每年6月1日－8月31日的电影档期我们称之为暑期档，暑期档不仅是吸金沃土，也是国产影片的“襁褓”期。今夏暑期档大盘近125亿，国片频频发力，接连破纪录，着实扬眉吐气了一次。但诸多华语片接连打破各项票房记录与其客观质量并不是特别出彩的反差，从侧面不仅说明了我们观众要求并不高：只要给点微笑就会灿烂，更反映了华语院线片整体太忽悠。但对华语院线片来说：前者是动力，后者是警惕！下面笔者将选取几部代表影片作简要评述。
　　长镜头里的风光如画、服化道的精心设计、胶片呈现的画面质感、写实风格传递的人文意蕴等等，这无疑是侯导精雕细琢的一件艺术品。凝心沉静，跟随静谧舒缓的节奏赏湖光山色、品唐风雅韵，看政治无情、解孤寂哀愁，散场却意犹未尽、若有所思，便是电影艺术真正的魅力。一个人、没有同类，艺术真的难融于大众？市场确实冷酷，必须健全机制；观众并不无情、但需时间沉淀。★★★★
　　通过警匪故事来阐述人性，罪恶与救赎拷问心弦，故事对主题进行了圆满展现。手持摄影、小景别与灰暗色调对情感表达和心理刻画非常有力度。邓、郭和段三人不虚其上影节影帝之名，特别是段的中年男人魅力在眉宇颦笑、举手投足之间足以勾魂摄魄。而碍于审查影片做了诸多妥协之下，也使得分线表述不完整、巧合设计过多与结尾过于拖沓等都成为了瓶颈。曹导用心之作，但"烈日"的烈度还不够，灼心不足揪心凌厉。★★★☆
　　全片主角们在三个时空自由穿梭，好似在三角地带游离转圈，伦理关系也变得更加矛盾，加上高潮段落渲染不足等因素，只剩下视听上的震撼还能给观众一支安定剂。作为一部知名系列延续的情怀片，创意缺失难以抚慰观众心灵，而先天优势又足以令其在暑期档PK国产片能够占据半壁江山。★★☆
　　因《激战》而盼，无惊喜也没失望，但这是一部值得推荐的华语体育竞技片。全片昂扬奋进的主题、激情澎湃的配乐和荷尔蒙十足的阳刚气，励志正能量肆意挥洒。比赛串联的故事发展里，大场面的调度和直播式的叙述真实而富感召力，因而也使剧情发展稍显跳跃。人物的刻画和“破风”的剖析缺乏广度和深度，爱情戏确实无感。★★★☆
　　导演的好莱坞底子和好莱坞团队的参与，中西合璧显然已经西化，一个古代神话故事似乎丧失了东方韵味、更无多少亮点可寻，无厘头的喜剧方式显稚嫩，情感点的展现稍浅薄。西化最大优点只是制作更精良、视觉观感更强，在华语院线片质量整体堪忧的情况下更能激起观众观影G点。不管影片最终能否问鼎内地市场票房桂冠，它无疑是今夏暑期最亮的那颗星。但我们可以向主创克服万般困难的精神致敬，也可以为影片获得的市场佳绩欢呼，但我们绝不能认同高票房等于高质量，批评是为了华语片更好的明天。★★★
　　尽管影片在故事情节、角色刻画与配乐等方面存在着诸多遗憾，但对经典西游故事的重塑是一次成功的创新。镜头设计与特效制作的极其走心，给多年来备受低劣国产动画煎熬的观众一个极大惊喜。国产动画老少皆宜的的喜悦催生了“自来水”让其获得足够的市场空间，接连打破了好莱坞动画多年来在本土创下的票房记录，因此它似乎也成为了大家心中的国产动画新标杆，但国产动画崛起的路还有多长？投宿民宅后江流儿问花果山离此有多远时，大圣已给大家作了回答。★★★☆
　　影片的故事内容与主题表达有些缺乏逻辑关联，跟男主吴京抢风头的角色太多，张晋表现尤佳。作为一部以动作明星为主要卖点的影片，动作戏份的设计流畅与搏斗刺激也掩盖了故事与情节的诸多缺憾，毕竟我们独树一帜的功夫电影已日落千丈。整部片子看下来依然还没能过足瘾，因为吴京和托尼贾对打戏份太少。从影片我们依稀看到了港式功夫片复苏的星火，但后继乏人路漫长！★★★
　　全片情节推进较缓慢，两个孩子的一条线有些冗长，许多生物科普的点也有待确证。影片许多向前作致敬的瞬间总能勾起回忆，欣慰的是本片没在前作的轮印上继续仿效前行，而是带着自己的刺激、温情与小幽默重新开辟了一条新道路。22年的时间观众不仅等到了一部延续经典的情怀之作，而且看到了影片重启恐龙系列的信心、决心、勇气和实力。★★★☆
