　　文/新浪专栏 水煮娱 刘婷
　　看《刺客聂隐娘》，旁边有对情侣聒噪个不停，中间安静了一会儿，取代牢骚的是打呼声，总结其评价有三点：无聊、看不懂、不说人话，相信这也是不少观众对此片的感受吧。之前看很多业内人士对影片的评价，几乎众口一词的溢美，说是奉为神作也不为过。其中也有一些影评让观众更加不明觉厉，无助于向大众普及这部耗费了创作者多年心血的华语电影佳作。
　　即便再嫌《刺客聂隐娘》枯燥沉闷的人，也不能否定它的画面真是太美了！甚至有人说它能够得到戛纳电影节最佳导演奖，因为老外看不懂剧情但看得懂美。影片每一帧画面、每一个镜头在美学上都令人沉醉，山、水、云、林、风、人、影……整体是写意画，泼墨留白，富有诗意；细节是工笔画，服装、造型、兵刃、道具、布景尽见考究，让人看了不由得内心燃起对大唐古风古韵的向往。
　　可是，《刺客聂隐娘》并不是歌颂祖国山河的风光片或者弘扬古典文化的油画PPT，它是有故事有内涵的，以史实为依托。只是导演选择了极简约的表现手法，文言对白更催眠了不少观众。那么影片到底在说啥呢，既然好多人说看不懂，就忍不住想来聊几句，秉着说人话的宗旨，解读一下这部影片吧。
　　讲真，这是一部完全不怕剧透的电影，做足观影前的准备工作却是有意义的，要理解这个故事，一是要大致知道唐代藩镇割据的历史背景，二是要对唐传奇中聂隐娘的故事有个粗略认知。
　　藩镇制度的由来，最初是唐代中央政府为了抵抗外族入侵，在边境地区设立了一些军镇，其长官叫做节度使。学过历史的人都知道大唐由盛转衰始于玄宗时的安史之乱，在平叛的过程中，朝廷不得不扩充军镇来抵御叛军的进攻，使得藩镇制度延伸到内地。到安史之乱结束时，一些原安禄山史思明的部下陆续归顺朝廷，朝廷无力彻底消灭他们，只得赏功封地，又形成了一些不是很听话的藩镇。这些藩镇拥兵自重，逐渐在军事、财政、人事方面形成了不受中央政府控制的局面，就叫藩镇割据。说白了，就是我的地盘我做主，一不高兴还起个兵叛个乱，赶得皇帝到处跑。
　　在唐朝灭亡之前一百多年的岁月里，藩镇和朝廷的关系一直很微妙，并不是每个藩镇都是割据者，也有不少是听朝廷话的，中间皇帝也曾想尽方法去削藩，唐宪宗时期就出现过“元和中兴”，暂时平定藩镇割据，实现了表面的统一。
　　《刺客聂隐娘》故事发生在元和中兴之前，宪宗已经即位，开始着手削弱藩镇的势力。魏博是当时最强的藩镇，统率地区为今天的河北南部、山东北部。它名义上服从朝廷o实际上就是一个独立小王国，节度使作为一方霸主，要么是父死子继o要么是大将代立o朝廷无法过问。所以说，魏博的势力越大，对朝廷的威胁也就越大，一旦野心膨胀，很容易重蹈安史之乱的覆辙。
　　为了牵制这个心头大患，唐德宗(玄宗重孙，宪宗爷爷)把嘉诚公主嫁给了魏博节度使田绪，临行前送给她一对玉i表达决绝之意，潜台词就是说：你嫁过去此后就不要想再回来了，安心在那里盯着老公孩子，别让他们来冒犯朝廷，这就是你，作为一个公主的使命。
　　嘉诚公主从繁华胜景的长安来到民风彪悍的魏博，为了显示决心，把原来身边的宫女仆人全部遣散，努力融入当地环境之中，其实就是破釜沉舟，以一己之力来维系和平。
　　嘉诚公主有个双胞胎姐妹嘉信公主，早年因战乱流落在外，修道练剑，潜伏在魏博附近，训练杀手来刺杀暴虐的藩镇官员。姐妹俩一明一暗，如《一代宗师》里所说，一个成了面子，一个成了里子。她们方式不同，共同目标都是维护皇家权威，使藩镇不得逾越黄河一步，以免其兴兵作乱危害社稷。
　　嘉诚公主下嫁到魏博时，田绪小老婆生的儿子田季安已经四岁，乳名六郎，后由公主抚养长大，宠爱程度超过其他兄弟，在父亲死后继任为节度使。史书记载田季安是田绪的第三子，母亲身份低微，如果没有公主这么一个尊贵的嫡母支持，肯定难以继位。公主没有子嗣，此举就是要通过自己的影响，让田家父子维持魏博和朝廷之间的和平局面，甚至归顺朝廷，用心良苦。
　　聂隐娘本是文学里杜撰的人物，电影又做了新的改编。她在片中是魏博将领聂锋的女儿，乳名窈七。母亲聂田氏是田季安的姑姑(片中聂田氏有个哥哥田兴，历史上是田季安堂叔，她应该是堂姑)，所以聂隐娘和田季安是姑表亲，有一段青梅竹马的初恋情怀，且刻骨铭心，至少对聂隐娘来说是如此。
　　从影片描述来看，聂、田两家人的政治倾向也不尽相同。在魏博错综复杂的各派势力中，聂田氏和哥哥田兴是心向公主的亲朝廷党。田兴和聂田氏曾经负责迎接公主大婚，聂田氏又是公主身边的录事官，从言辞看得出她对公主十分敬重；此外怀疑田兴可能倾慕公主(因为公主很美啊，这是一条暗线，展开大可以拍电视剧了)，他在朝堂辩论中公然反对魏博与朝廷相抗，因此被田季安贬黜去临清任职。聂锋是田家的家将，忠于主公，当田季安命他护送田兴去上任时，背叛了自己的大舅子，说出了田兴假装中风痹的事实。
　　由于聂家是公主在魏博的亲信，她曾把一对玉i分赐给六郎和窈七，希望他们长大后完婚，亲上加亲。没想到另一藩镇的元谊率万人归附魏博，田绪让儿子六郎和元家的女儿结亲，公主考虑到六郎是庶出，若想保证他顺利继位必须加强他的力量，只得同意了这门婚事，于是，可怜的窈七在权力博弈中被抛弃，成了政治交易的牺牲品。
　　电影中田季安对爱妾瑚姬回忆说，自己小时候高烧不退命在垂危，是被聂锋以土法治好的，意识模糊中感受到窈七的目光一直守护着自己。由此可见聂隐娘自小就深爱着自己的表兄，然而她的爱情在政治利益面前渺小得不值一提。没想到时年十岁的她心气颇高，闻讯居然闯入了元家府邸，差点送命。无奈何，嘉诚公主只好让道姑公主把窈七带走，既是为了让田元之间的政治婚姻顺利缔结，也是为了保护她。从小就倔强十足的窈七之所以肯跟道姑走，拜她为师学剑十三年，则是因为她的容貌和自己自小崇拜的嘉诚公主一模一样。
　　影片对所有往事全部是侧写，在每个人的唠家常中，通过支离破碎的台词拼凑而成，看似风轻云淡，实则隐藏着多少权谋计算，波谲云诡，一步一惊心。田季安知晓聂隐娘对自己的感情，即便如此，想必他娶元氏也是心甘情愿的抉择，在权力面前，爱情又算什么呢？从田季安对元氏的态度来看，虽然她是他三个儿子的母亲，他并不爱她，她也心如明镜，他们只是貌合神离的利益共同体，仅此而已！
　　开场一段黑白画面，是道姑命聂隐娘去刺杀两个作恶多端的官僚，实际上也是对她的试炼。前者一击致命，干脆利落；后者功败垂成，只因官僚的小儿子可爱而不忍下手，充分表明了聂隐娘这个人物的特质：剑术精妙，有悲悯心，有自主意识，并不盲目遵从师命。道姑说她剑术已成，剑道未成，命她回魏博刺杀表兄田季安。
　　这个任务实在很残酷，多年没回家，一回去就是要去手刃曾经深爱的男子，即便他背弃了自己。此处可以尽情脑补，也许，在聂隐娘学剑的十三年里，内心深处从未忘记过对表哥的思恋。面对小儿她都下不了手，对心上人又怎么可能说杀就杀呢？师父之所以下此命令，一是认为田季安危害朝廷不可不除，二是希望聂隐娘断爱绝情，只有这样才能修成剑道至高境界。
　　聂隐娘在全片由始至终都板着一张苦瓜脸，目光深沉，面无表情，即使受伤也是隐忍，只在听闻嘉诚公主死讯时情绪爆发了一次，蒙着脸痛哭失声，不知是伤恸公主的不幸还是自己。(舒淇演的很赞，说是面瘫也是有各种细微情绪变化的，她的确是一个充满灵气的好演员。)
　　青鸾舞镜，哀鸣至绝，是嘉诚公主教聂隐娘抚琴时对她说的故事，感怀的却是自己的身世。美丽而忧郁的面庞，是她留在聂隐娘心中永恒的记忆。一个人，没有同类！拥有这种彻骨孤独的，世上又岂止她一人？
　　感觉聂隐娘一开始就没有真想刺杀田季安，否则早就下手，她想先通过观察，确定自己是否应该杀他。她默默潜入田府，静静窥视着他，撞到他的妻子、儿子，看他与瑚姬亲热，听他娓娓道来和自己当年的往事，波澜不惊的外表下，内心应是五味杂陈，暗流汹涌。终于明白这男人是政治动物，恐怕从来就不知道什么是爱情。胡姬的一句“替窈七不平”也许出自真心，也许是为了显示自己的傻白甜讨主公欢心，但却触动了聂隐娘心底柔软的地方，她后来义救有孕在身的瑚姬也和此有关吧。
　　田元氏的身份和所作所为，应是聂隐娘最终放弃刺杀田季安的原因。这个神秘的女子，杀伐果决，官方认证是田季安的夫人，魏博主母，背后有自家的一股强大黑暗势力，而且是典型的反朝廷党；同时她还是戴着金色面具的刺客精精儿。
　　魏博曾有个叫丘绛的官员，得罪了田季安，在被贬的路上为人所活埋。田季安贬黜亲朝廷的田兴后，特地找元氏说不希望再有人被活埋，说明田季安隐约知道元氏暗杀官员的所为，旁敲侧击予以警告。史书记载田季安性情残暴，丘绛为他所杀，田兴也差点性命不保被迫装病，影片倒是替他洗白不少，合着坏事都是他老婆干的。(张震演这种枭雄帅得不要不要的，私心也不希望他是残暴不仁无可救药的人呀！)
　　田元氏派出杀手刺伤了护送田兴的聂锋，将田兴扔到土坑里打算活埋，幸亏被路过的磨镜少年仗义出手阻止，聂隐娘也及时赶到救下了父亲和舅舅。
　　之后聂隐娘与精精儿树林一战，电光火石间胜负已定，精精儿面具脱落露出元氏的真容，聂隐娘背部负伤不动声色。精精儿杀不了聂隐娘，是因为不敌；聂隐娘没有杀精精儿，是觉得不必，毕竟对方是魏博主母，自己剑术胜过她，起个震慑作用就行了，万一还有什么歹念，随时可以再去取她性命。两人心照不宣，各自离去。我当时想过精精儿会不会突施偷袭，趁聂隐娘转身随手挥出一道暗器……事实证明这是一场公平公正的对决，表达了古朴而磊落的侠义武道，倒是我小人了，⊙n⊙b汗。
　　瑚姬用鸡血假冒月经隐瞒孕事，说明她不是真的傻白甜，知道大房田元氏厉害，怕被她害死。田元氏果然命胡僧以纸人符咒之术杀她，为聂隐娘所救(不知这个高鼻深目的胡僧，是想说巫术传自国外呢，还是想说我大唐文化兼容并蓄胡汉融合)。田季安的亲信侍卫夏靖捡起小纸人，又牵出田季安父亲田绪忽然暴毙的真相，在他死亡的床榻下也发现了类似纸人。(心疼饰演夏靖的阮经天貌似到此处才有几句台词，之前一直作为一个人肉背景板的存在)
　　原来这是好大一个局，元氏嫁给田季安，谋害其父田绪，当上主母，生下三个儿子。如果田季安也死了，儿子年纪尚小，魏博自然就落入了元家人的掌控，天下必将大乱，后果不堪设想。聂隐娘的父母亲人自然也难以幸免，所以她不杀田季安，不是为了对他似有若无的旧情，而是为了家人和天下！所以道姑说她“剑术已成，却不能斩绝人伦之亲”。
　　田季安得知元氏所做的一切尽管盛怒，却又无法杀她，除了元氏有三个儿子做依靠，估计她背后的势力也不可小觑。元氏也是个了不得的硬气女人，搂着仨孩子横眉冷对暴跳如雷的田季安，你能把老娘怎么样啊？她如果入宫肯定是武则天韦后那一流的！(周韵本身就是外柔内刚的性格，这个角色把她的气场体现出来了，美艳又有范儿！)
　　临近影片结尾处，魏博众臣又在讨论朝政，声音渐低，直至无声。是和朝廷公然分庭抗礼，还是继续维持表面的平衡，田季安如何决断并不重要了。事实上他已经时日无多。按史书记载，田季安沉溺酒色，杀戮无度，三十二岁就暴毙而亡。夫人元氏命众将士支持其子田怀谏，然而田怀谏只有十一岁，大权落入家僮蒋士则(片中也露一小脸)手中，于是众将士便拥立田兴继任节度使，并斩杀了蒋士则。这些都是电影之外的故事了。
　　别看电影里田兴只作为聂隐娘舅舅而出现，以为他就打个酱油，在藩镇割据史上他可是个非常重要的人物。田兴爱读儒书，谨慎谦虚，遵从礼法，人缘非常好，简直可以说是深明大义，后被赐名田弘正，更是富有主旋律色彩。他上任后率部归顺了唐宪宗，还把倒霉孩子田怀谏送入京城为官，为削藩平叛实现元和中兴做出巨大贡献。只是他的命运也蛮悲惨，后来担任成德节度使部下发生兵变，全家被杀。而唐宪宗本人也为宦官所害，短暂中兴之后又是长期的纷乱。
　　弄清楚和藩镇割据有关的这些历史因果，理顺各种人物关系，再去看电影《刺杀聂隐娘》，你是不是就能从剧情迷雾中走出来了呢？除了欣赏唯美的画面还能揣摩角色心境，乐趣多多吧？
　　在电影里，和田季安、田兴等真正在历史舞台上翻云覆雨的男性政治人物相比，聂隐娘、两位公主、田元氏、瑚姬这几位女性角色更加让人印象深刻，她们承受着命运的无常与捉弄，每个人的人生都是大写的悲剧。聂隐娘是其中相对幸运的，她有勇气选择不杀，选择离开，走一条与师父截然不同的道路。她追求的不是剑道，而是人道，向往普通人的田园生活。
　　师徒之间的最后一战便是诀别，聂隐娘离去的黑色身影是解脱，而伫立山峰云雾缭绕间的白衣道姑，那份孤绝清冷，更加令人动容。
　　《刺客聂隐娘》和唐传奇中的聂隐娘故事差很大，原作篇幅极短，之所以说简单了解一下即可，目的是得以明白妻夫木聪饰演的磨镜少年是什么人。
　　据唐传奇，聂隐娘是魏博将领聂锋之女，十岁时被一个尼姑带走学剑，五年后返家。有天一个磨镜少年来到聂家门前，隐娘说：“这个人可以做我的丈夫。”于是便嫁给了他。所以说，磨镜少年应该是最后和聂隐娘共度一生的人。
　　曝光的剧本里，对磨镜少年的前世今生有挺多描写，他本是倭国(日本)人，跟着遣唐使来华，因为船难滞留在大唐，以磨镜为生，偶然间拔刀相助，救了聂隐娘的父亲和舅舅，并引着他们在乡间疗伤相处了一段时间。他曾和聂隐娘讲述自己的身世，怀念起远在家乡、新婚后就分别的妻子，那洋溢记忆光彩的脸感染了聂隐娘，让她露出了罕见的微笑，答应送他由新罗转道返乡。
　　磨镜少年回忆往事的戏份都拍了，但成片时出于全局考虑被侯孝贤给删了，饰演他妻子的忽那汐里也无缘露面。影片只保留了他仗义救人，以及等到聂隐娘守诺归来，一起前往新罗的镜头。磨镜少年开始也没台词，最后才有两句不灵光的汉语，让人能推测出他不是中国人。但对于完全没做观影准备工作的人来说，根本不晓得他怎么忽然冒出来，又是什么人，聂隐娘为什么送他去新罗，完全一头雾水，这绝不能怪观众理解能力差了。个人认为，关于他的身世应该有交代，不然只能说是一种残缺的遗憾。
　　磨镜少年和魏博没有干系，出手救人完全是路见不平，是片中真正有侠义精神的人。他心地纯良，笑容明朗如春风拂面，给聂隐娘晦暗的人生带去了一缕阳光。侯孝贤筹拍电影时考虑过由金城武来出演舒淇丈夫，应该就是这个角色，反正都是日本人。我觉得选择妻夫木聪简直太合适不过了！他可是以孩子般纯真的治愈系笑容著称于日本演艺圈的，暖男指数爆表，在电影里贴着小胡子看不清脸也能感受到他的亲和力。
　　结局是聂隐娘和磨镜少年结伴同行，消失在苍茫烟波中。至于他们是否成亲，由大家去想象吧。
　　看完上面的故事，你有木有感觉到，《刺客聂隐娘》绝对可以拍成一部80集的电视剧！
　　是的，它可以拍成一部乱世奇情剧，一个男人(田季安)和三个女人(聂隐娘、元氏、瑚姬)的爱情故事：一个是青梅竹马的初恋表妹，曾惨被抛弃，多年后回来报复，相爱相杀；一个是政治联姻的妻子，得到他的人得不到他的心，于是爱之深恨之切，疯狂揽权；一个是表面单纯无辜柔弱娇滴滴的爱妾，没准心机深重还是潜伏的外族特务……完全具备狗血洒满天、反转再反转的潜力啊！
　　它也可以拍成一部历史权谋剧，朝廷、藩镇、游侠、刺客，几股势力相互制衡，推动历史前行，有战斗有宫斗有宅斗，再加上横跨几十年三代人的恩怨情仇，男主角变成田兴都可以，因为他笑到最后。
　　不考虑添枝加叶拉长注水，它更可以拍成一部华丽丽的商业武侠电影！
　　说《刺客聂隐娘》并非传统意义上的武侠片，相信大家没有异议吧？有武侠之意无其形，动作设计走的是古龙小说的笔法，高手对决一招即定输赢。如果换成金庸梁羽生的笔法，聂隐娘开篇刺杀俩官僚，与田季安的第一次交手，和磨镜少年力战众杀手，与精精儿的林中对决，与师父的诀别之战，五场打戏可以层层推进，不用太高要求，按《道士下山》动作设计的路数来拍，多点花活，加点特效，让人眼花缭乱是没问题的了。
　　但！是！这些统统不是侯孝贤！他偏要按照自己的方式做减法，拍摄了大量的素材却只取了一部分剪裁成如今的《刺客聂隐娘》，哪怕让大多数人看不懂，一部分人似懂非懂。在浮躁的当下，恐怕也只有他能做到不迎合市场，不献媚观众，做出这么一部独一无二的电影，真心表示尊敬！
　　侯孝贤在《刺客聂隐娘》表达的最直接的情感主题，是孤独！光影流转间，它无处不在：在聂隐娘落寞的眼神里、田季安倦怠的表情里、田元氏凄艳的冷笑里、嘉诚公主伤感的讲述里、道姑公主阴冷的杀气里……也在萧瑟的风里、飘渺的云雾里、摇曳的烛火里、潋滟的水光里、幽暗的山洞里，甚至在宁静的世外桃源，也能感受到它的气息……
　　孤独是一种很玄的东西，原本可以意会无需言传，侯孝贤却忍不住通过聂隐娘之口说了出来：一个人，没有同类！我想，他还是怕所有人都看不懂。
