“我们常常关注的是历史舞台中央的人物、聚光灯下的人物，舞台边缘的人物甚至幕后的人物就不太关注了，但真正的历史往往是这些边缘人甚至幕后人物写出来的。”日前，“法政速成科与中国”研讨会暨《法政速成科讲义录》、《法政速成科纪事》首发式在北京大学举行。腾讯思享会独家报道。北京大学历史系教授尚小明认为研究历史无非是研究人，研究“什么人”是一个值得思考的问题。当时的法政速成科学生名录里就有很多重要的人物，但为我们所了解和研究的却并不多。以下为尚小明教授在会上的发言实录：
一是这个资料的出版非常有意义。二十多年前我曾经用过“纪事”，但是当时找到这个资料非常不容易，是我的导师从日本复印回来才看到。现在出版了，我非常高兴。另一方面我们也看到了近些年各种各样的资料的出版确实很多，但让人遗憾的是，这些资料出版以后，真正能够去充分利用的人，我感觉是越来越少，尤其是不能够沉下心来系统地研读史料、利用史料，这是我们现在很大的问题。往往是做什么题目，这里找一点，那里找一点，差不多就能写成一篇文章，而不是花很多时间去系统地做。所以我希望这套资料出版以后，能够为大家充分地去利用，不要辜负了整理者和翻译者的努力。
第二，我想说的是研究视野的问题。我们的题目是“法政速成科与中国”，我觉得“法政”不等于“法律”，从这个资料也可以看出来，不论是课程设置也好，还是考试也好，当时的法政包括法律、政治、经济、财政、历史等很多内容，所以研究法政速成科与中国，不能仅仅局限于法律史。要做好这个研究应该有一个前提，这个前提至少是对清代以来特别是到民国时期的中国历史应该有深入的理解，这是一个前提。当然“法政速成科与中国”反过来可以加深我们对这个事情的历史的理解。
第三是怎么去深化、细化的问题。研究历史无非是研究人，研究“什么人”是一个值得思考的问题。我们常常关注的是历史舞台中央的人物、聚光灯下的人物，舞台边缘的人物甚至幕后的人物就不太关注了，但真正的历史往往是这些边缘人甚至幕后人物写出来的。所以研究《法政速成科讲义录》是一样的，当时的学生名录里有很多重要的人物，但真正为我们所了解的并不多，为我们所研究的更少。刚才有老师说到商衍鎏，其实不只是商衍鎏，清代最后一个状元刘春霖也是法政速成科——如果我没记错的话，状元、榜眼、探花都是，还有很多人。如果我们想细化的话，这些工作都要做。
第四，史料的补充或者续编等工作都可以去做，比如这个名单大概有一千多人，但实际上在法政速成科读书的人不止这些，因为当时的留学生同时在几所大学就读的很多，在这儿读书，但是不一定从这儿毕业。所以我想进一步去做工作，比如看留学生出的官报，这个已经出版了，可以作为补充。另外，这后面附的很多人物履历都太简单了，而且是1928年的东西。好多人还活着，有大量的工作要去做，比如胡俊、罗杰等人都有著作，而且在当时都有一定的影响，类似这种人物很多。总的来说，我希望这些资料的出版能够为大家充分利用，推进相关学科的研究。
