“岁渐长，已有权保持沉默，更何况，众生喧哗的时代，我用嘴活着，也活在别人嘴里。今天为你点赞，明天对你点杀，落差大到可以发电。显然，话多是件危险的事！然而，沉默是件更危险的事……我没开微博，也没用微信；只能确定这本书里的话，是我说的。”
白岩松在新书《白说》里说了什么？青春、乡愁、成功、失败……此类话题被一些读者评价为“鸡汤”，白岩松否认这是本鸡汤文集，但是他又说：“大学生的确需要很多鸡汤，因为在青春的时候，最需要营养。”他和年轻人接触的时间短暂，一次一两小时的讲座需要将鸡汤高度浓缩，成为鸡精。
为了更系统地给年轻人指引，白岩松办了“新闻私塾”，名叫“东西联大”，已经招了三届共三十多个学生。北京大学、清华大学、中国人民大学、中国传媒大学4个学校的学生聚在一处，每月一课，学制两年。我们的采访便从东西联大说起。
腾讯文化：《白说》的后记里你提到“欠学生一次公民课”，为什么？
白岩松：7月份，这一届学生毕业时，他们12个人给我做了一个大本子，里面有他们每个人的留言。其中一个清华的去了四川，到最基层，他写到：“白老师您欠我们一堂’公民课’，您当时说过的。”
我们曾经有一个作业在课堂上用一个“公”字去做阐述，他阐述了“天下为公”、“公务员”等等，我当时插了一句话：“一定不要忘了还有‘公民’，有空我给你们讲一堂‘公民课’。”但后来没讲。他们7月份毕业，8月份时我才写了这篇后记。
我觉得虽然公民课一直在讲，走到哪里都会讲，这本书里也有，但是的确需要更系统地去讲，应该怎么去讲这个东西，还在思考的过程当中。中国的确面临一个巨大的变化，从老百姓向公民的转变，这个背后是从农耕社会的熟人社会，向城市化的陌生人社会的转变。因此，也怨不得此时有很多人呈现不出公民的特质，因为他习惯了熟人社会。过去在熟人社会中，人们的各种行为很受约束，周围的人眼光都盯着你，大家都觉得熟人之间不能丢人。你会发现中国人在熟人之中，道德水准是极高的，宁可替别人排队，把自己的东西让给别人，抢着买单。中国人在熟人里头所呈现出来的道德水准，我认为在全世界是最棒的，最牛。但是我们一旦到了陌生人社会，反正也没人认识，人性中的另一面就出来了。这个转变是一个很长的过程。
腾讯文化：你的第一届学生已经毕业参加工作，就业后是否存在焦虑？
白岩松：我们约定了毕业之后每年都聚一次，第一期去年年底回来，在我们家聚会，都来了，一个没缺。吃饭、喝酒、聊天，喝着喝着开始轮流痛哭。在学院的时候，带着很多想法走向社会，但是在社会里跌打滚爬了小半年之后，各有各的感触。那天我说：“我早就告诉过你们，联大这个团队不仅是一个让你们学到很多东西的地方，也是一个让你们将来永远有地儿哭的地方。”我也经历过从校园里那种充满玫瑰色的畅想，到社会中恢复成灰色的那种现实，都正常。二期今年年底再聚的时候，我相信也跑不了这种痛哭。但是痛哭相当于是加油，释放了然后接着再去面对。这个社会上挺缺少能让你哭一场的地方，挺好的。
腾讯文化：当他们痛苦时，你如何引导？
白岩松：原来将理想当作口号，放在表面，但是现在他们得学会放到更深处。在临毕业前，我会给他们讲很多，其中一点是你要接受平淡，从现在起平淡开始了，理想哪会天天砸你，变现？他们知道，最后一堂课其实代表了我的某种态度，最后一堂课每次都是在我们家上，题目叫《趣味》，那一天先从喝茶开始，要求他们十几个孩子都不许说话，我给他们倒茶，半个小时换了好几盅，不许说一句话。刚开始他们不适应，十几分钟之后窗外的鸟叫，屋里钟表的嘀嗒嘀嗒，就会开始变得清晰了。他们那个时候的确安静下来了，等到半个小时以后，你说可以说话了，反而没有人说话了。平常你发现这帮年轻人但凡喝茶的时候，都在想着各种事，哪有茶的滋味？而这时候茶的滋味也品出来了。接下来会给他们讲古典音乐等等。
我为什么要讲趣味？因为那堂课要送别。最后我会告诉他们，我知道前面等着你们的是什么，但是有了趣味我就不担心，你生活中有很多的趣味，朋友、喝茶、听音乐、阅读、聊天、发呆、散步、长跑，当你的生命中有很多趣味的时候，可以应付很多生活的平庸无常。所以这堂课也代表了我对他们的前路，和我自己所走的道路的一种了解。
我的一个学生去《南方周末》工作的学生，自打他毕业之后，每天都要发一个自己的早餐图，特漂亮。现在已经很有影响力了，大家都要看看他今天又吃了什么。我的另外一个学生到了伦敦，告诉我：“白老师，我到了伦敦，开始前所未有地喜欢古典音乐。”我心里会想起那天下午讲《趣味》时的那堂古典音乐课。这些趣味始终在伴随着他们，我们也如此，生活中要是没有太多的那种趣味的话，你怎么去应付那些难以应付的事情？
腾讯文化：你碰到麻烦的时候，这些东西能够支持你吗？
白岩松：遇到各种麻烦事的时候，当忍无可忍的时候，已经不能靠忍了，我也经常发作。但其实我倒没那么总是忍无可忍，干了这么多年了，也会有一个判断，你知道这是你工作中必然会面对的东西，尤其在现实中，因此，你习惯了，你要去寻找方法。我早由过去的那种不行我就急，变成问自己“那有没有新的方法、更好的方法，换一种方式？”再有就是开关，我学会把工作跟生活切割，如果不切割，你想想我这二十多年是怎么能走过来？我切割得非常好。
腾讯文化：《白说》这个书名：说了也白说，不说白不说。你想表达的是？
白岩松：首先我的运气比较好，姓白。我要姓那什么，还真不敢叫*说。
第二个，这当然是自嘲了，其实这就是一个定位，对自己说话的定位，白说。
第三个，以前我也没有过高地去评价自己说话产生的影响，现在我也不会过于低估说话所产生的影响。好些年前我就说过一句话，我不过是万千生命当中的一个，但是我自然地要汇入到万千生命当中。这万千生命是我期待的什么？是推动中国这列火车向更好方向去前进的声音当中的一个。除了说话，我无能为力，不是吗？就像有的时候，你也会觉得除了写字你也是无能为力。
腾讯文化：网上流传很多“白岩松”语录这些，你怎么看待那些以你的名义贩卖的鸡汤？
白岩松：“真有比我写得好的！”这句话不是我说的，是启功老爷子说的，我用启老爷子的话回答这个问题。1995年我去采访启功老先生，因为当时琉璃厂到处是启老爷子的字，二十多块钱一幅。我就问启老爷子，您去过琉璃厂吧？他说去过。我说什么感觉？他说真有比我写的好。然后就问启老爷子说，那怎么判断，哪个是您写的，哪个不是您写的？他说写得好的都不是我写的，写得不好的是我写的。
很多年后当我面对这个问题的时候，突然想到，启老爷子早就回答过了。
腾讯文化：有读者反映说《白说》是一本鸡汤式诉说，书中大量地谈幸福。
白岩松：我已经把给大学生讲的内容，大范围地缩减，最后缩到了一篇文章里面去。大学生的确需要很多鸡汤，因为在青春的时候，最需要营养。
腾讯文化：你儿子现在也上大学了，你对自己儿子讲的，跟你在大学里给学生讲的道理有什么不同吗？
白岩松：一个父亲给儿子讲的最大的道理在于父亲自己在做什么，而不是用嘴说。比如说我带他踢球，到现在我快50了都比他踢得好，那他自然就有动力了。他们每次有比赛之前，都是我去训练，给他们去做一场训练课。他们一个从英国回来的哥们给我评价，说你爸的那个传中几乎跟英国俱乐部那个专业的教练一样水准。我儿子酷爱阅读，天天捧着书在看，因为我在家也捧着书看。我儿子对摇滚音乐简直是了如指掌，因为我是从摇滚音乐过来的，我们家到处都是碟。
所以一个爹对儿子的影响就是你自己在做什么，而不是天天跟他讲。可是你去大学校园里，面临那些陌生的孩子，你一共只有一个半小时的时间跟他们交流，你得浓缩了讲给他们，那哪是鸡汤，你必须讲鸡精。你这一辈子可能就跟他们打一次交道，你给他讲一部分，剩下他有什么问题，你给他回应。青春太需要这种推动和鼓励了，我是80年代上大学，要是没那么多讲座的话，我觉得很多概念会发生改变。讲座对每一个人都是这样的，90分钟不一定都是OK的，但是只要有一分钟，有五分钟突然点亮了你的某一种感觉，就OK了。
腾讯文化：你儿子是被你塑造成了一个“小白岩松”？包括他最近也要出书。
白岩松：不一定，他一定会是他自己，他有他自己的路，他要学历史，那个跟我无关，我不同意他出书。
腾讯文化：你在大学接触到的年轻人是一种状态，而在网络上看到的年轻人是另一种状态。你如何理解？
白岩松：在网络上是谁，我一直很困惑。因为现在打开互联网上的留言，你都会觉得这都是谁？生活中他是这样过日子的吗？全是劈头盖脸的各种爆骂和简直不堪入目的言语。他可能就是我们身边的人，他可能就是特辛苦的一个白领，但是我觉得这是需要慢慢地洗牌。
