由中国美术家协会、中国美术馆、天津市委宣传部、天津市文学艺术界联合会联合主办的“中国精神：第四届中国油画展（第一区段）心象&#8212;&#8212;当代中国油画的表现性学术研究展”将于2015年10月24日（周六）下午3点在中国油画院学术讲堂开幕。此次展览将展出170余位画家的近300幅作品，其中有全国知名艺术家推荐后甄选出的94位画家94幅作品，以及近80位特邀艺术家与10位个案艺术家的优秀作品。展览将在中国油画院美术馆、中国油画院陈列馆、中国油画院教学展厅同步展出，并将持续至11月18日。
中国美协油画艺委会自成立以来，从1987年开始，举办了一系列展览、活动，尽量以科学的策划结构、鲜明的展览特色，对中国油画进行了多维度、多层次的呈示和梳理。距第三届展时隔12年，第四届油画艺委会延续历届同仁的学术精神，承继历次展览活动的学术方向，与各方多次沟通，探讨研究，征询建议和意见，深入思考了当下油画的现状，汇总各方意见，最终达成共识，决定再启“第四届中国油画展”，并确立了坚守本根、与时俱进的“中国精神”为学术主旨。
展览、活动将从2015年到2018年，分为四个时间区段，前三个区段将在2015-2017三年时间里，从油画艺术的表现性、写实性、抽象性对中国油画进行系统的梳理、展示。以期望警醒、启发、矫枉绘画语言与艺术本质的互洽关系，使艺术的手段与目的达成自洽的和谐状态，自然形成具有中国特色的、真正能够呈现中国精神的油画艺术创作生态。梳理、展示虽以这三个角度展开，但并非局限于绘画语言范畴，而是本着开放的学术研究态度，尽力超越语言范畴的局限。前三个区段的展览是“中国精神&#8212;&#8212;中国美协油画艺委会第四届中国油画展”的三个分课题，每个分课题计划一个年度的研究、展览季，分别以巡展的方式在北京中国油画院美术馆、天津美术馆、上海美术馆、山东美术馆、西安美术馆展出。2018年的第四区段展览为汇总展，涵盖前三个课题的研究成果，尽力从整体呈现“第四届中国油画展”的全貌。总展将于北京中国美术馆展出。
中国美协油画艺委会举办此次“中国精神”系列展览活动，从探讨研究到达成展览共识，再到作品甄选，共历时一年。在多方交流、碰撞过程中，形成不断矫枉的学术研究的核心。展览不是目的，而是希望以一种全面、开放、包容的学术精神对中国油画进行深入研究。三次分展览之间相互关联，互为补充，每一次展览并非对当下中国油画的总结，而是从整体出发，对之前研究的继续延伸与扩展。学术没有尽头，也没有类别，本次“心象&#8212;&#8212;当代中国油画的表现性学术研究展”展览虽以“表现性”为研究主体，但并无意分门别类，旨在开启艺术家自觉思考的新课题。
“表现性”已不再局限于绘画以往的再现与叙事、纪实等功能，而是为油画艺术的系统拓展提供无限的可能性。“表现性”在此的涵义更为宽泛，它突破了写实、具象、抽象的传统语言范式，淡化了语言风格的限制。以一种“动态研究”的学术探索精神向前推进，它尊重艺术家个体的独立思考与独特情感，看重艺术创作的独特性与绘画语言与内在情感的表现性。使艺术回归真实、回归内心，真正进入到人类艺术的深层思考与表现。
展览以“心象”作为主题，“心象”已跳脱出物质层面的绘画语言局限，而走向深层次的思索与大格局，从展出的作品中也看出艺术家愈加走向内在的精深挖掘。展览将从中国表现性油画的整体探索历程梳理、当代油画艺术家个案研究与青年一代艺术家的新探索三个方面展示，涵盖了在当代中国“表现性”油画中探索的多数有代表性的艺术家，充分展现艺术家在不同语境下的思考。年龄跨度从民国先辈到90后新生代，全面呈现中国表现性油画的总体面貌。
展览的艺术作品在表现性油画领域中尽量多元呈现，使艺术家们在同一平台上进行对话。侧面显现当下不同思想的相互碰撞，展示艺术家们勇于突破个人的局限与固有的思维定式；不断超越，为油画在当代中国的艺术进程中带来新的观看与表现方式；形成对艺术的总体态度，为当代中国的油画艺术发展提供更多可借鉴的范例。
19世纪末，先辈们漂洋渡海，赴欧留日，让油画这一外来画种，渐成中国艺术的正脉显学；经20世纪初一路横拓纵研，这一艺术品种在中国油画家手中独发灵枝，初见其独特的东方气象；建国后，开始了社会主义现实主义的创作；80年代，社会变革带来多元发展，艺术生态呈现出生动鲜活的局面。近百余年的历程，使中国油画语言在造型、色彩及表现形态等方面基本呈现出属于这种绘画媒材所具有的的独特性，也在逐渐形成具有本土化创造因素的东方民族油画语言体系。写实、表现、抽象是多年来中国油画家们语言探索的主要方向，也是今天中国油画语言系统的三大宗。大而化之，中国的百年油画发展中，不管有多大的流变与交叉，皆跳不出表现性、抽象性和写实性这三方面的根本范畴。虽各有侧重，但也不会完全偏执一点而得其高度。
语言本体作为艺术本质的外状关系，情感、气质、品格等精神追求作为艺术本质的内生关系，多年来，中国油画家就油画这一舶来的艺术门类进行研习、模仿、转用、嫁接、增生、创造，在这一过程中不断探索和平衡着语言形式和精神品格这两者的关系，既有融洽、成功的生意，亦有冒进、落失的败象。如写实油画泛起的图像化、精工化，媚俗（媚雅）化的实形主义，而沉没、甚至缺失实情、实感；表现性油画兴起的求怪求异的苍白表象，而弱化甚至放弃了情感的率直表达；抽象油画泥于语言之放，放言而忘意趣等&#8212;&#8212;出现了在绘画语言和语言背后的文化观念、个人情感、民族传统积淀的关系失衡的现象。而实际上，艺术上的每一次伟大创造都是因其具备了表现的水平、求真的锐度、意味的格局所决定的。
在西方近现代，表现方式上升到主义似乎更能推进其每一宗的深化，但也会使其变得狭窄与相互排斥，中国文化不求二元对立，而求相互包容、互动整一的观念。所以，这次展览试图借以中国油画艺术语言的演进线索，分别从‘当代中国油画的表现性研究’‘当代中国写实油画的新发展研究’‘当代中国油画的抽象性探索’三大课题，以“心象”、“真象”、“意象”的创作内核为主旨。警醒、启发、矫枉绘画语言与艺术本质的互洽关系，使艺术的手段和目的达成自洽的和谐状态，自然形成具有中国特色的、真正能够呈现中国精神的油画艺术创作生态。
中国油画从研究西方绘画的本质规律与教学体系开始，由十九世纪的具象写实与表现性绘画和社会主义现实主义绘画进入；改革开放后，又向古典主义绘画和现代主义绘画两头延伸，从而完成了从最写实到最抽象全面探索的格局。加之，现今多元并存、万象纵横交织的复杂文化现状，中国油画的面貌形成了多样拓展和活跃流变的新格局。百年来，在文化上油画为新中国社会发展的各个阶段都做出了重要贡献，成为中国文化的重器。作为代表东方古文化发源地的中国，进入21世纪世界发展的全新时期，中国的油画艺术如何进一步提高、发展、承担我们全面发展的大国水准。油画六百年历史中，在西方多国曾经辉煌过，和东方文化结合也已有百年，其再度发展融合东方文化精髓必会绽放出新光芒，而东方绘画绵延几千年，近百年吸收西方，也更加迸发出活跃的创造性和无穷的新活力。
中国油画经历，30年借鉴，30年建立，30年展开。若再有30年创立，一定会创造出属于我们的新高度，并以其独特的精神追求，独立的思想品格站立在世界辉煌油画艺术的前列。油画是全因素的绘画，以造型的诸因素、色彩的诸因素、构成创造的诸因素达到绘画艺术全息的表现力。此前百年油画发展中，中国人用这一世界绘画语言展示自己的价值追求，表现自己的审美气质，书写自己的情怀感悟，彰显自己的精神品格，创造了灿烂而丰硕的成果，开启了积极活跃的艺术生命力，充分展示出中国艺术家以自己的思想与创作为美不懈，为善竞争，为真呐喊的“中国精神”。中国美协油画艺委会的中心任务是研究学术，其根本目的是为了提高艺术水平和提升审美品质，第四届中国美协油画艺委会在追续前几届“建立中国的油画学派”与“吾土吾民”等主张的基础上进一步“寻源问道”，强调提出“中国精神”作为“第四届中国油画展”的主旨，来展现中国艺术家用油画艺术所创造的精神高地和灵魂追求的新价值。虽表现语言涵盖多种多样，而其表现主旨却是一个“中国精神”。
展览将从画面表现语言所呈现的水平，到画面背后所承载的审美情怀、精神品格的高度两方面做深入研究，将艺术家的思想与思考通过文字，及其表现与探索的作品，加之艺术家的研讨与理论家的批评，进行全面活态的真实呈现，希望引发启迪今天的学术思考与发展。中国人有优秀的绘画悟性与久远的文化底蕴，在今天进入现代化的高速发展阶段，相信一定会创造出卓越的新成绩。
中国美协艺委会的职责与功能就是推进美术的学术水准与审美水平。今天展览频繁多样，有中国油画学会、全国美展，青年展，北京双年展，再加之艺术节和各地区的油画展，主要油画资源就那么大，新一届油画艺委会如何做到不重叠、不抢地盘，在学术结构上做好补台与助益的工作。经长时间的研究、思考，多方征求意见，集合大家的智慧，进行展览操作关键环节上的改革调整，用四年的时间做第四届中国油画展，分步骤梳理，分阶段实施，总体专注，步步尽心深化，历史梳理，对当下实践者的创作与思考进行研讨和碰撞，展示当今大家的成果高度，推举青年创新，推动对未来的开启。并以北京主展与全国多地巡展的方式，与全国分享全面成果与启发新作。
祈愿第四届油画艺委会经多方努力的工作能够获取当得的益处。
