由北京海青文杰文化发展有限公司和北京大方晓月文化创意有限公司联合出品的当代都市心理悬疑剧《小手冰凉》将于9月24日至27日在北京鼓楼西剧场首演。
《小手冰凉》将关注的目光投向都市里备受疾病困扰的抑郁症人群，及这些人身边同样饱受折磨的亲友们，描述了一段爱如何误入歧途，结果变成了莫须有的犯罪。该剧探究了两性关系之间的爱恨转换，并且引发了人们对爱人、亲人间相处之道的深刻思考。
都市的节奏一夜间变得飞快，人们无暇去关心那些曾经非常重要的东西。越来越丰富的物质给人带来越来越多的空虚；都市虽然繁华，却让人倍感孤独。“家庭”这个曾在文学中被形容为人生“避风港”的地方，如今似乎正在成为人生的“陷阱”和“地狱”，如海市蜃楼，顿时就会消失。夫妻可以在不经意间变成陌路人，甚至成为仇敌。每个人似乎都承受着莫大的心理压力，却又无人倾诉。
《小手冰凉》关注的正是被心理疾病所困扰的都市人群。芳芳患有严重的忧郁症，她热恋着李树，可以说是一见钟情。他们之间的爱情，是一种爱恨交织。一次情绪失控后，芳芳跳楼，幸好消防员赶来及时保住了性命。芳芳在跳楼前一再声明她死于谋杀。芳芳指的谋杀究竟为何？到底谁是凶手？随着剧情的抽丝剥茧，观众最终发现，真正的凶手子虚乌有。让心理疾病人群无法自救的原因，正是社会对他们的歧视与冷漠。
《小手冰凉》由曾担任双语音乐剧《蝴蝶》重排导演的波兰/澳大利亚籍导演Lech Mackiewicz执导。Lech拥有多年在欧洲、澳洲和日本的戏剧执导经验，他导演的作品曾多次受邀参加世界各地的国际戏剧节，其编剧作品也多次被搬上国际舞台。
《小手冰凉》是Lech Mackiewicz执导的首部中文原创戏剧作品。他认为，《小手冰凉》剧中人物关系虽然错综复杂，但归根结底都是探讨我们如何看待彼此，如何与身边的人相处，探寻爱的终极目的为何。“我此前还没有遇到过主题如此大胆的亚洲戏剧作品，我很兴奋自己能见证一部中国原创戏剧作品在舞台上的诞生。” Lech Mackiewicz表示。
在执导《小手冰凉》的过程中，除了重现剧本的内容，Lech也将他个人标签化的艺术风格，及他对中国文化现象的独特观察与解读，以道具等符号式的象征手法呈现在舞台上，为该剧带来耳目一新的视听感受。
《小手冰凉》囊括了悬疑、罪案、爱情、伦理等内容元素，有悬念，有调侃，有推理，有疯狂，全剧节奏紧凑，戏剧冲突扣人心弦，感情色彩浓烈。除此之外，全剧采用通篇倒叙的手法，先果后因，一步步揭示芳芳心理创伤的根源与内心纠结的走向，从而让观众真正体察抑郁症患者的脆弱与悲哀，也让芳芳的忧郁与疯狂得以安放。
当代社会人际关系的冷漠、混杂、暧昧，让男女之间原本单纯的爱情关系变得焦虑不安，危机四伏。而《小手冰凉》冷静地戳穿了所有人的虚伪与疯狂，其对当代社会中人们精神崩溃、言语冷暴力、伪善荒谬面孔等残酷真相赤裸裸的呈现，直抵都市人群孤寂脆弱的精神本质，带给观众们深刻的自省与启示。
“原来童话可以用来灭口，原来爱不是全部”。相信观众在看过《小手冰凉》后，会更加了解并且珍惜身边的抑郁症患者，并且对爱情的真谛有更加深切的感悟。
