大学应该培养通才还是专才？这个很多人讨论的问题在“工科生”张信刚身上并不是问题。
张信刚并不仅仅是一个“工科学霸”。1996年刚一到任香港城市大学校长职位，他就开始积极筹备“中国文化中心”，并要求所有专业的本科生都必须修读六个学分的中国文化课程；面对香港电影业衰落的事实，他还在城大建了一个“创意媒体学院”，培养能用最新科技手段叙事表意的新型人才。他甚至当起了电台主持人，节目名为“张信刚随想曲”，畅谈历史、音乐、美术、科学、人文思想……内容无所不包，各种名人轶事、典籍查考信手拈来，让人误以为他是一个人文领域的学者。
杜维明称他是“有人文气质和博雅见识的教育领袖”，梁文道说他就是“通识教育的最好示范”，张信刚认为自己很幸运：“一个人如果有机会，又认识自然科学，又认识古今中外的哲学、文学、艺术、音乐，绝对是一个幸福的事情，比有辆兰博基尼跑车幸福多了。”
日前，张信刚在广西师大出版社将其当年节目内容再版，名为《大学之修养&#8212;&#8212;张信刚人文通识三十六讲》。张信刚坦言，做节目时心中“假想的听众是香港的大学生”，谈话的内容又和今天许多人在讨论的“通识教育”不谋而合，这是一本写给大学生的书。
日前，张信刚结束了自己对中亚诸国的访问，回程途经北京，针对国内外大学通识教育的实践和高校普遍存在的功利主义、大学精神腐蚀等现实问题，接受了腾讯文化的专访。
由于篇幅过长，本文将分上下两部分刊发，以下为访谈实录（一）：
我不同意把“通识教育”等同于“通才教育”。“才”是要你自己表现出来的，我可以按照“通识教育”的方法教你，但你有没有变成通才，并不一定。大学期间短短四年，你的社会经验和人生际遇都比较短浅，谁都成不了“通才”，也成不了“专才”，你再专也只表示你知道的内容比较狭窄，若干年以后，才能看出你是不是“才”。
在欧美没有“专才教育”的对应名词，通才专才都是我们中国的词汇。国外有教授专业技能的学校，比如法国有一间专教修复古代家具的学校，它是一种专卖技术的教育。但与大陆的技工学校不同的是，这些学习修家具的学生要高中毕业。高中毕业之后你可以念大学，也可以学修复家具，如果说国外有“专才教育”，指的可能就是这类学校。
香港的大学教育制度是英国人设立的，早期的老师大部分都是英国人，他们没有美国式的学分概念，基本上是精英教育，老师对每个人都进行督导，期末要交一篇paper（论文）。美国的大学更加普及化，是工业社会的产物，类似于大批量生产。最近二十年来，英国也开始模仿美国了。
美式教育的特点就是学分制、一般上大课。当然，美式教育也不是百分百批量生产，比如微积分，三百人一起听讲，但是又有七八个助教辅导学习。每个星期还有几段时间，教授办公室的门要打开，学生可以随时来问。
香港高校现在也基本上接受了美式教育这一套。举例来说，城市大学当初开办中国文化课程，就利用网上教学，把教材放到网上，聘用了很多辅导员，辅导员分小组和学生讨论。学生还是要见老师的，只不过面对面的时间少了。同时我们也会聘一些学者，主要是在某方面学有专长的学者给公开讲座，比如北大的袁行霈、叶朗教授等。
更何况体制不一样，香港12所颁授学生学位以上的高等院校，10所都是由香港政府出钱。为了避免政府直接干预大学运作，政府委派一个“大学拨款委员会”来为大学拨款并监督大学的学科建设和质量保证等。大学拨款委员会主席一定是香港本地的社会名流，委员有欧美大学的教授，有香港本地的教授，也有一或两位内地的大学教授。
这些人组成的拨款委员会为每一间大学制订一些政策和指标，对教学和研究的内容不干预。但香港并不是“教授治校”，而是“校董会治校”。校董会由政府委派，承担大学的管治和法律责任。内地有党委领导下的责任分工制，校长是由教育部门和组织部门选派任命的，而香港的大学校长是由校董会公开向全世界招聘的。校长受聘后，在校董会的整体监督下管理大学，这跟内地没有真正的可比性。
这二十年来，内地的高等教育是一个大增长、大变化的阶段，扩招到几乎两个个考生就有一个能进大学的地步，所以教育者和面对的学生跟二十年前有很大不同。很多本来没有大学资格的院校都升格为大学了。学校多了，学生多了，大学生整体的平均素质一定是下降的。
现在许多人都会很惋惜、很气愤地说：你看以前大学生会这个会那个，现在大学生都不行了，以前大学生多勤奋，现在大学生不勤奋了，云云。十三亿人里头，要是你只弄一两百万人去当大学生，那素质当然高，那其他的人怎么办？在我看来，中国有一半高中毕业生能升大学生好得很，但恐怕也是极限了，超过半数人入大学没什么意义，财力也不够。丹麦瑞典80%都是大学生，因为它们的社会已经发展到了一定程度。这些小国只有几百万人口，却将他们生活、科技的设计理念带给全球，所以人人都当宜家、当诺基亚的设计师都不要紧。
中国人这么多，不可能让每个人都去做高端的事情，我们现在大学生在适龄人中的比例大约是1/4，人家两百多年的路我们二十多年走完，急剧扩张中江河俱下、泥沙混杂是必然。
对这个问题的看法其实也涉及到通识教育。多念点历史，你就知道历史发展一定是有这个现象的，不要光看到这两三年的现象，就有很多感慨和激愤，风物长宜放眼量！历史上急剧冲击改革的时代，都会有现在看来很负面的、令人痛心的现象。从这个角度看，三十年的急剧开张，要每个人都是圣贤，每个人都按步就班地扮演自己应该扮演的角色，实在很难。这是从历史的角度来看问题，但不管从什么角度来看，内地的大学扩张终究是好事。
但这不等于不可以把问题减低到最低的程度，极力打击那些非法不正当的手段，绝不能放任自流。我们在心理上要接受：混乱是不可避免的，但是还是要尽量保证扩张时量与质之间的平衡关系。
同时，负责教育的人必须避免浪费，无谓消耗本来就不多的资源，也要避免让不够资格的人滥竽充数当大学教员。所以，即使有资金扩招，让更多的人念大学，也不能师资不够还硬是扩张。由于当前全国的人口结构已经有所改变，也由于经过了一段急速扩招而导致质量下降，我认为今后主要应该是提高质量而不是继续增加数量。
我们总说资本主义都是以个人的私利为基础假设的，我们是以团体的利益为出发点。事实上不是那么简单，譬如从拿自助餐的态度来看，美国人基本上是吃多少拿多少，不会浪费食物。因为美国已经是一个很富足的社会，所以这个道德的体现跟社会的经济基础以及延续几代的培养有很大关系。
如果我们的小孩看大人吃自助餐时总是多拿，等他长大，即使经济状况好了，他可能还会这样做。但是如果几代人都蛮丰裕，就不会出现这样的问题。公共厕所的卫生纸拿回家自己用，这个在美国基本看不到。在我们现在的条件下，你想让这一代所有大学生都克服这种短视的功利心和钻空子的习惯，其实是不现实的，只能将来慢慢搞上去。
一个课程有没有实习，那是由设计课程的老师决定的，你自己太早实习，脱离学校，那你何必念四年制的大学呢？你去念两年制的专科算了。这就不是设计者的问题了，是整个社会急功近利、浮躁、短视的现象。
我想告诉大学生们，有一个所谓的“Peter’s Principle”（彼得原理），是这样说的：全世界90%的工作都是被那些能力勉强够格甚至不够格的人所占据。一个人的能力到了一定层次就再也上不去了，所以他就不能再升级，只能留在这个职位上做同样的工作。如果你一个学生早早就不去学习和思考，直接就去实习，那么在实践不久之后，他在很多地方，比如对新事物的判断，或是创新能力方面都显出底气不够，因此反而无法晋升到另一个层次。
中国有句话叫“腹有诗书气自华”。你留给别人的印象跟你肚子里的货色是有关系的，没有谁的脑细胞生下来就有创意，都是积蕴的。在待人接物方面，“世事通晓皆学问，人情练达亦文章”，有人文情趣的人，会对别人表示尊重，体谅别人的情况，让人感到愿意和他接近。所以，一个有良好知识架构和丰富学识的人，一个对整个社会和自然界关怀的人，会被他的认识和关怀会驱动而做出比较有意义的事，这就是通识教育的功能之一。
胡适把杜威的学说引进中国来。杜威是美国实用主义的重要人物。用最简单的话概括实用主义就是：“不论黑猫白猫，抓到耗子就是好猫。”中国的功利主义自古有之，但始终没有形成这个名词。大学精神在全社会范围内的衰落，确实有这个现象。比如耶鲁商学院的人搞金融，那绝对是功利性的，可能也是不讲道德的实用主义。然而，老布什总统大学毕业后去参加二次大战，还受了伤，后来当了CIA（美国中央情报局）的头儿。去参战、甚至到他不熟悉的CIA去整顿，都不是什么占便宜的没事，但是他作为美国的社会精英，还是去做了。我觉得，只有当大批社会精英肯于对自己的社会做出承担，愿意做出自己的贡献，这个社会才能持续下去，并且有好的前景。
连精英都没有承担的社会一定不会有好的前景。各个国家都有自己要面对的新问题，社会精英因为知识广博而看到问题，并且有承担，肯于组织政治或者经济的力量来解决问题，整个社会才有前途。如果没有这样的精英，社会只能下滑或停滞。
然而，这三种精神在逐渐被腐蚀，甚至在受到鄙夷，这是21世纪人类所共同面对的危机。但是，过去只有少数人念过大学。他们是一个社会中最优秀的人群，我们容易在他们身上发现民胞物与的精神。但现在最优秀的人不一定是大学生，可能是企业家，我们在其他的社会实践中也许能看得到，这种精神不一定只存活在大学里。
最近这几十年来，中国是要致富先修路，西方是信息化带动制造业的产业化，这都是物质上的修整。但是心灵的修整，以及社会组织形态的修整，各个社会的传统不同，修整的方式也不同。现在有腐蚀，但还不是腐蚀到不行的地步，经过《优秀的绵羊》作者这一类人的提醒，自然就会有一些人想到这个问题。我儿子曾经从事过对冲基金的软件，因此获得了不错的生活条件，但是现在他决心不再做这种工作了，因为他觉得这些东西对社会的负面作用大于正面作用。他是一个觉醒者，现在信仰佛教，做教育方面的软件。
