每年4月到5月底，是中国大学教师一年里最忙碌的时期，这时要集中审读很多论文。记得我有一年，不到一个月，看了28篇论文，其中有本校的本科生论文、硕士论文，还有外校送来的盲审硕士论文和博士论文。自以为这已经够多的了，谁知南京大学某教授亲口告诉我：他一个月看了将近两百万字的论文，差点累昏过去。哎！做学生难，当老师亦不易！
我看过的这些论文，无一例外，末尾都有一篇“谢辞”，有的一页不够，足足写满两页。我只知道欧美学者有在著作扉页上写几行谢辞或献辞的习惯，国内大学生、研究生的学位论文也要写致谢的话，刚回国时感觉甚是新鲜。可是谢辞的内容，实在不敢恭维。真可以说是五花八门，谢天谢地谢全世界！
有的谢辞，先感谢导师恩师一两名，再感谢业师四五六名的。直叫人啼笑皆非，“业师”是什么意思？和“导师”、“恩师”有何区别？读了三年研究生还搞不懂吗？要不要去查查小学生词典。
有的谢辞，先感谢导师、恩师、业师、老师，再感谢爷爷奶奶父母兄弟姐妹舅姨姑叔伯老公老婆儿子女儿等家人亲属老少三代的。还好，幸亏生在今日，都是计划生育以后出生的孩子，这要搁在解放前兄弟姐妹十几个、妻妾儿女一大群的“旧社会”，岂不是连名字都要写个五六页长！
有的谢辞，起手就先感谢一大群领导的，什么各位领导、院长、副院长、系主任、副主任、书记……，接着感谢办公室的行政工作人员某某某某某、辅导员某某某某的。恍惚之间，让人还以为是在看某地方政府的工作报告。
有感谢同学、同门、室友、战友、老乡、哥们儿、闺密、好朋友的…… 
有感谢男朋友、女朋友的…… 
有感谢了一大堆人，却不知道感谢的对象是谁的，只罗列了一大串名字，不知皆何许人也。 
有感谢所有人的…… 
还有声称谁都不感谢，只感谢他自己的…… 
字里行间，可谓是千言万语道不尽！怎一个“谢”字了得！乖乖，宁写一大堆，绝不落一个！能想到的，能写的都必须写上，读了令人头晕目眩，起一身鸡皮疙瘩。
致谢之后呢，就是以散文体为主，勾兑新诗体、旧诗体，感情充沛地继续回忆、总结、展望和倾诉，最后则是一大堆祝福，祝工作顺利，祝心想事成，祝健康幸福……。什么情况？古代愿文与现代贺年卡的美妙结合？再看看网络上应运而生的各种毕业论文谢辞的“范文”、“写法指南”，貌似一种新的文体在我国轰然诞生了，——论文谢辞体。
我有时想，这感谢祝福老师亲人朋友的倒也罢了，那些言必称业师恩师老师各位领导辅导员的，是不是生怕漏了一个，失了礼数，得罪人啊！你的毕业论文，和这些人有何关系？
诸君，你们到底想干什么，想顺利毕业？想评优秀论文？还是要选优秀毕业生？遍拜十方神，保我平安过。可惜啊，大学里没有“迷信”专业！
这叫什么？这叫“伪谢”！还没出校门，就已无药可救。读本科，读研究生，直读得一个个八面玲珑十面光！读了几年书，只学到了个“伪谢”！悲哀啊！
会“伪谢”，就是懂文明讲礼貌有教养了吗？我看未必，浪费纸张、浪费时间而已。
我不否认，有些人的谢意的确真诚，发自内心，但真有必要在毕业论文后面，用俗不可耐的话语写出来吗？君不见《诗经》有云：“中心藏之，何日忘之！”我以为真正的感谢，就是写好你自己的毕业论文。
我有时还想，“谢辞”虽然是假的狗尾巴，但存在总有存在的道理，学位论文的“谢辞”足可以作为社会学、心理学、教育学或语言学研究的好题目，甚至可以申报国家或教育部社科重大攻关课题，用来了解当代大学生、研究生的思维方式和礼仪语言等等，值得集体攻关、深入挖掘、持续研究，但转念又一想，不妥不妥，须立即打住，若此风一开，初中生和高中生见样学样，中考、高考的作文末尾要是也写上个“谢辞”，岂不是公开作弊！
学位论文的“谢辞”，俨然中国大学里的一大俗。然则谁之过耶？我想这一陋习的产生不能全怪学生，大学教师们恐怕也难辞其咎。据说，北京某大学历史专业某君博士论文，因为后记谢辞里没有感谢即将参加答辩的某教授，某教授竟为此拒绝参加答辩……。当老师难，做学生亦不易！
可是，今天当我看到自己指导的研究生写的“谢辞”，两眼发直，差点没背过气去。谁教你们的！
我在此郑重声明：从今日起，我的学生，不管是本科生还是研究生，毕业论文一概不许写“谢辞”！违者论文立即毙掉。
但愿有一天，学位论文可以不再出现“谢辞”。我想，这个愿望至少比进入世界一流大学的口号要现实得多，不远之将来，应该可以实现，——先从我的学生做起吧！
