将成“十三五”改革重头戏
    改革将是贯穿“十三五”时期的主线，国企改革无疑是重头戏之一。随着国企改革“1 N”方案陆续出台，“十三五”期间国企、央企迎来重大发展机遇。
    中国企业研究院首席研究员李锦表示，“十三五”期间，重市场、促调整、转方式、引民资这四方面将是国企改革的重点任务，特别是“三个一批”，即清退一批、重组一批、创新发展一批将是“十三五”期间贯穿始终的举动。国有企业改革的主要目标是，到2020年在国企改革重要领域和关键环节取得决定性成果，这意味着国企改革顶层设计同时也是“十三五”国企改革的规划。“十三五”期间，新一轮国企改革将成为国企发展以及整个国民经济发展的动力。目前，国企改革已由设计图走向施工图，年底乃至明年上半年N个配套意见将陆续出台，各地将积极出台实施意见和试点方案。未来以“三个一批”为特点的调整重组以及混合所有制改革将是国企改革的重要措施。
    今年下半年，国企改革进入政策密集发布期。9月以来，包括顶层设计在内的四大重磅政策相继下发，拉开了新一轮国企改革序幕。
    后续还将陆续出台的N个配套文件包括：完善国有资产管理体制方案、国有企业功能界定与分类的指导意见、混合所有制企业实行员工持股试点的指导意见、国有经济布局与结构调整方案、国有资本投资运营公司方案、完善国有企业公司法人治理结构方案、加快剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题工作方案，关于鼓励和规范国有企业投资项目引入非国有资本的指导意见、完善中央企业分类考核以及石油天然气体制改革方案等。据悉，员工持股指导意见以及分类指导意见有望很快推出。
    财政部财政科研所公共资产研究中心主任文宗瑜表示，“十三五”期间，国企改革将按照十八届三中全会决议的要求有序出台一系列配套文件政策继续推进改革。此次国企改革更多的是打开突破口，重点围绕央企及央企所在行业和领域的开放来进一步推进。十八届三中全会各项改革部署截止日期是到2020年，希望通过五年改革，大多数央企能够发展成为混合所有制企业，提升央企的竞争力，做强做优做大中央企业，国有资产管理方面也取得新突破。
    自9月13日国企改革顶层设计方案出台以来，央企动作频频，点燃了市场热情。
    市场分析人士认为，今年以来，国企改革有序推进，央企重组整合步伐在加快，国企改革成为国家重点战略领域的央企重组整合契机，有利于推动未来我国在重点战略领域的企业发展。近期相关央企下属上市公司密集披露集团与公司改革最新动作，有望重新点燃市场对于国企改革的预期，建议关注有资产注入预期或整体上市央企。
    从地方来看，目前，北京、上海、山东等多省市正在制定相关细化方案，加快地方国企改革步伐。在改革方向上，继续深化混合所有制改革、优化国资监管体系成为改革重点，薪酬改革和员工持股等试点也将扩大。
    华泰证券指出，从上海、浙江、江苏等几个省份的国企改革动作来看，地方国企改革典型措施主要有三条。一是沿着提高国有资产证券化率为主线，通过集团资产注入上市公司平台、集团资产通过旗下上市平台实现整体上市、非上市国企通过“借壳”实现部分或整体上市、IPO等。二是沿着混合所有制改革主线，通过非公开发行引入多元化投资主体、高管和员工持股计划等。三是沿着国有资本运作和整合主线，通过组建国有资本投资运营公司、推进国资兼并重组、国资划转社保基金统一运作等。其中，资产注入等实质性改革动作将获得市场追捧，目前各省省属企业的资产证券化率普遍在20%-40%。截至2015年8月，已有20个省市出台了提高国有资产证券化率的具体目标，一般在50%以上，各地国资委属企业集团旗下资产逐步向上市公司注入的空间很大。
分享至好友和朋友圈
