    日前，习近平主席结束了对英国的国事访问。包括核电、高铁、汽车等在内的中英经贸合作项目备受关注，在此次出访中，中英装备制造领域合作实现了突破性进展，多项合作协议的达成也成为了本次出访的重头戏。
    装备制造业是为国民经济和国防建设提供各种技术装备的制造业总称，是一个国家或地区科技水平、制造能力和综合实力的集中体现。近年来，随着全球经济与贸易环境的变化，先进、高端的装备制造产业，正在成为一些大国参与全球产业分工、争夺全球产业链最上游的角力场。
    近年来，在工业现代化大环境中，我国包含核电在内的装备制造实力正在逐渐增强。据工信部信息，2014年，中国装备制造业主营业务收入达30.7万亿元，连续5年居世界首位。并预测“十二五”(2011年到2015年)目标能够全面实现，高端装备占装备行业比重接近20%。与此同时，“十三五”(2016年到2020年)期间，装备制造业仍是中国建设制造强国的重中之重。
    “未来10年，中国企业在全球发挥什么样的作用？”习近平主席在回答路透社记者提问时说，中国已经成为世界制造业大国，突出优势是处于全球产业链中游，高铁、核电、汽车等一大批产业和装备处于国际先进水平，性价比好，符合很多国家需求和承接能力。
    目前，英国已成为中国在欧盟内第二大贸易伙伴、第二大实际投资来源地和投资目的国，中国则是英国的第四大贸易伙伴。两国贸易额逐年上升，2014年中英双边贸易额达到808.7亿美元，同比增长15.3%，增幅位列中国与欧盟主要贸易伙伴首位，比五年前的391.6%亿美元翻了一番。
    数据显示，英国对中国直接投资存量稳步增长，截至2015年8月底，英国在华投资项目7992个，实际投入196.1亿美元；中国对英直接投资存量从2010年底的13.5亿美元快速增长到2014年底的128亿美元，已有超过500家中资企业落户英国。同时，两国在科技创新、服务贸易、地方合作和开拓第三方市场等领域也开展了卓有成效的合作。
    习近平主席指出：“中国愿同包括英国在内的各国开展多种形式的国际产能和装备制造合作，把各自比较优势衔接起来，实现联动发展。”在本次访英之行中，多家制造业领域企业随行便是最好证明。
    据了解，汽车企业吉利、比亚迪都已有进军英国的计划。而且，早在2013年，吉利集团董事长李书福已经收购了制造伦敦标志性“黑色出租车”（BlackCab）的英国锰铜公司，比亚迪总裁从最早与伦敦一家名不见经传的“绿番茄”（GreenTomatoCars）的出租车公司合作，以50辆“绿色”比亚迪来打开市场，到后来拥有了自己的环保出租车公司。在此次出访中，中国建筑材料集团有限公司董事长宋志平、长江三峡集团公司董事长卢纯、三一集团董事长梁稳根、凯盛集团董事长彭寿都在随行队伍。
    当地时间19日，中国广核集团所属通用核能国际有限公司（GeneralNuclearInternational）在英国伦敦正式挂牌成立，将其作为推进英国核电项目的投资平台。20日，中富（英国）集团在伦敦宣布，已同英国奥西斯集团签订合作协议，将投资20亿英镑（约合31亿美元）在英国建设“奥西斯生态园”。据悉，该项目包括两座生物质发电站，已同英国国家电网签订了电力采购协议（PPA），而且预计将会创造1000多个工作岗位。
分享至好友和朋友圈
