规划为重要议题，经济指标调整、环境控制、财税改革等或成重点
    据央视新闻报道 今天至29日，十八届五中全会在北京召开，“十三五”将是本次会议的一大看点。回顾上几届五中全会，制定五年规划都是主要议题，本届五中全会略为不同的是，到“十三五”末，中国将全面建成小康社会，也就是目标已经确定，就看路线图如何绘制。外界普遍认为，中国经济已经步入新常态，GDP增速的目标有望降低，而环境以及生态文明的目标将会得到更多重视。
    “十三五”规划涵盖2016-2020年时间段。在这五年中，中国全面深化改革将要取得决定性成果，要为全面建成小康社会进行最后的冲刺。
    中共中央政治局10月12日召开会议，听取了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将建议稿提请十八届五中全会审议。
    会议认为，在这次征求意见的过程中，各地区各部门各有关方面和党的十八大代表对建议稿提出许多很好的意见和建议，充分发扬了党内民主。要全面梳理、逐条研究、尽量吸收，把文件制定好，为“十三五”时期我国经济社会发展指明方向、勾画蓝图，确保如期实现全面建成小康社会。
    由于中国经济步入新常态，生态文明建设提升到更高的高度，因此环境控制目标将会在“十三五”规划里作为重点内容，而实现环境控制目标就要在一定程度上牺牲高污染企业的GDP，因此“十三五”期间的GDP增速有望低于“十二五”规划时期的GDP增速。有媒体测算过，要实现2020年GDP比2010年翻番的目标，年均增速维持在6.6%即可。
    最高领导层在各种场合曾多次表示，GDP增速高一点、低一点不是问题，问题的关键是要保持比较充分的就业，同时民众收入要实现稳步增长，因此就业以及收入指标也可能是规划的重点内容。
    除经济指标进行调整之外，包括财税改革在内的各方面改革也有望成为“十三五”规划的重点之一。外界已经预期，人口政策方面也可能出现调整。另外，继“美丽中国”之后，“健康中国”的概念也有望上升为国家战略。
    新京报讯 (记者沙璐)据人民日报官方微博昨日消息，推进扶贫开发将成为“十三五”规划十个目标任务之一。
    十三五期间是全面建成小康社会的时间节点，今年10月16日，习近平在2015减贫与发展高层论坛发表主旨演讲时表示，全面小康是全体中国人民的小康，不能出现有人掉队。“未来5年，我们将使中国现有标准下7000多万贫困人口全部脱贫。这是中国落实2015年后发展议程的重要一步”，并指出，将把扶贫开发作为经济社会发展规划的主要内容，实施一系列更有针对性的重大发展举措。
    记者梳理公开报道发现，全面建成小康社会历经三次升级。最早在2002年11月，党的十六大正式提出了“全面建设小康社会”的目标，国内生产总值到2020年力争比2000年翻两番。
分享至好友和朋友圈
