    继5天前中纪委公布11家被巡视单位专项巡视情况后，又有15家单位在昨天集中公开巡视情况。至此，2015年中央巡视组第二轮专项巡视的26家单位反馈情况已全部公开。各家被曝问题不一，但无一例外的是，26家被巡视单位均有领导干部被移交有关部门处理。
    巡视发现一些单位的许多普遍性问题，如公款吃喝、公款出国、违规收受礼金等违反八项规定问题仍在大多数单位中存在，部分领导干部“以权谋私”为亲朋好友谋利也成为普遍问题。在各中央巡视组组长提出的意见建议中，共性的建议较多，比如“要把纪律和规矩挺在前面”、“将巡视整改与‘三严三实’专题教育和民主生活会结合起来”等。
    在相对简短的意见和建议中也不乏亮点。比如在对国家机关事务总局和中央直属机关事务管理局的意见中用到“不搞特殊、没有例外”“克服特权思想”等字眼；在对邮政集团的意见中用到“防止裙带关系产生的利益冲突”等说法。在对华润总公司的意见中，讲到的不乏人生哲理——不止于做职业经理人，不混同于普通生意人，首先要做政治明白人。中央巡视组的意见还提到，要传承作风优良的红色基因，牢记从哪里来、向哪里去。
    国家机关事务管理局被指出，近年来没有立案查办过违纪案件。公款吃喝、公款旅游、让有关单位承担会议食宿费等顶风违纪问题仍然存在；有的领导干部以管房权谋私、“以权谋房”。
    中央巡视组给出意见，国管局要针对住房分配调配中存在的突出问题，切实进行整改，完善相关制度，规范自由裁量权。
    国务院扶贫办被指出存在公款吃喝并弄虚作假报销餐费、无实质性任务出国、公车管理混乱、违反财经纪律等问题；贯彻落实中央精准扶贫重大决策部署力度不够，认识不到位、统筹监督作用发挥不充分、精准措施跟不上；个别社团问题严重等问题。
    中央巡视组给出意见，国务院扶贫办明确职责定位，强化统筹、监督、考核、问责工作，确保中央精准扶贫战略部署的贯彻落实。
    中国航天科技集团公司被指出企业领导人员与特定关系人结成利益同盟，进行利益输送；关键岗位领导人员收受贿赂。有的领导人员低价购买下属企业开发的“商品房”或建设超标住房。
    中央巡视组的意见是，航天科技对不适宜从事纪检监察工作的人员要坚决调整岗位，对个别违规违纪的领导人员要严肃处理。坚决纠正企业领导人员利用职权捞取个人利益的违规行为。
    中国航天科工集团公司被指出少数企业领导人员与民营企业主勾肩搭背，在工程建设等方面向其输送利益；一些单位违规对外投资或向民营企业出借巨额资金；不少单位巧立名目，以虚假发票或合同套取大额资金；有的企业领导人员以内部低价购买“商品房”，有的违规在下属公司持股且搞虚假清退。
分享至好友和朋友圈
