6.9%，这是6年来GDP增速首度“破7”。
    专家认为，在全球经济形势不明朗、中国经济结构调整的背景下，GDP“破7”并不意味着经济运行出现了问题，稳中有进、稳中向好的大势没有改变。下一阶段，应坚定不移地加快结构调整和转型升级，继续向“质量型”经济增长方式转变。
    此次是中国GDP实行分季核算的新标准后，统计局首次公布GDP。分季度看，一季度中国GDP同比增长7.0%，二季度增长7.0%，三季度增长6.9%。
    三季度GDP增速尽管“破7”，但仍好于市场预期。机构和专家认为，传统产业去产能加大了三季度经济下行的压力。
    “三季度GDP增长6.9%，下到7%以下，但是只下降0.1个百分点，应该说还是在7%左右。”国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运指出。机构也指出，拉动经济增长的“三驾马车”中，投资增速的下降是导致三季度经济下行压力加大的主要原因。此外，世界经济复苏不及预期，也导致三季度出口下行压力加大。
    经济学家连平指出，经济下行压力主要集中在第二产业的传统产能过剩行业。
    前三季度全国居民人均可支配收入16367元，同比名义增长9.2%，扣除价格因素实际增长7.7%，比上半年提高0.1个百分点，增速继续超过同期6.9%的GDP增速。
    根据统计局此前公布的数据，今年一季度和上半年的居民收入实际增速分别为8.1%和7.6%，均“跑赢”同期7%的GDP增速。
    前三季度城镇居民人均可支配收入23512元，同比名义增长8.4%，扣除价格因素实际增长6.8%；农村居民人均可支配收入8297元，同比名义增长9.5%，扣除价格因素实际增长8.1%。全国居民人均可支配收入中位数14460元，同比名义增长10.2%。
    专家认为，当前经济增速尽管有所放缓，但仍处合理运行区间。经济运行有一些企稳的积极因素已经显现，结构调整步伐加快、新动力孕育成长。
    首先，内需结构进一步改善。前三季度净出口、消费和固定资本形成对GDP增长的贡献率分别是负1.8%、58.4%和43.4%。其中，消费对GDP增长的贡献比去年同期提高9.3个百分点。
    其次，产业结构继续优化。前三季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为51.4%，比上年同期提高2.3个百分点，高于第二产业10.8个百分点。
分享至好友和朋友圈
