    电视剧《大宅门》里头，奶奶教育孙子说： 你现在好好努力，以后就能‘干银行’。 可见多少年以来，在银行工作都被看作是个 金饭碗 。但是近两年来，常听身边捧着这些 金饭碗 的人抱怨收入不比从前了。相伴着这些抱怨声的，是传闻一些银行开始降薪了，不少银行员工跳槽去互联网金融或是自行创业了。
    干银行这个 金饭碗 ，现在的含金量到底有多少？赚得究竟是多了还是少了？
    先来看2015年上半年数据，横向比较一下，干银行，哪家强？
发放和计提节奏不同，不排除有银行下半年薪酬发放更多。此外， 费用薪酬化 等 暗收入 无法量化，员工人数计算包括派遣员工。
    数据显示，人均薪酬水平最高的前三名，分别是中信银行、宁波银行、华夏银行。
    其中，中信银行和宁波银行并不出乎意料，从过往情况来看，这两家银行的人均薪酬水平排位一直较高。华夏银行早前的人均薪酬情况并不突出，甚至在股份行中排位靠后，但从去年开始，其人均薪酬位次有了较快上升。
    先来说说拔得头筹的中信银行吧。该行分行人事部门的一名管理层人士给出了其个人理解的三个原因。
    第一，和业务结构有关，中信银行强于批发类业务，对公业务利润高，员工单产就高。其实此前浦发的人均薪酬一直偏高，也和浦发同样强于对公业务有关。第二，是所谓的 历史原因 ，据称原行长陈小宪曾向中信集团争取过，中信银行的人均薪酬增幅尽量不低于人均利润增幅，而这直接带动了2008年前后(那几年银行利润较快增长)中信银行人均薪酬的一波增长，于是 历史基数就比较高 。第三，中信银行报表里看得见的薪酬数据高，是因为中信银行对 费用 这块管理得比某些同类银行要紧。有些银行虽然薪酬这块并不高，但 费用 多，比如支行拉1个亿存款要提30万～40万 费用 ，而这些 费用 很大一部分是通过各种形式实际成为了薪酬的一种补给方式。
    看完了今年上半年的 座次 ，下面再来纵向比较一下。
    从给付员工的现金总量来看，除了农行稍有下降以外，余下的15家银行今年上半年都在上升，原因是它们的机构和人员扩张还在继续。但是从人均薪酬来看，增速似乎有点跟不上人员扩张的速度。半数银行人均薪酬在今年或从去年开始都下降了。一些银行员工自我感觉这两年收入不如从前，不是个别现象。
    可不要小看了这种人均薪酬的集体下降，这在以往银行业黄金上升期中可是看不到的奇景。从人力资源的视角，保持人均薪酬缓步向上几乎是一个刚性需求，因为这事关 士气 。当然，对个别业绩低下的部门和个人进行调降除外。
分享至好友和朋友圈
