目标的同时，将产业升级与外贸结构调整更加紧密地结合，以提升外贸价值链为重点，推动对外贸易迈向中高端水平。
    今年以来，外贸形势严峻超预期，前八个月，我国进出口总值15.67万亿元人民币(6.3675, 0.0000, 0.00%)，比去年同期下降7.7%，距离全年增长6%的目标相去甚远。而在“十二五”规划前四年，我国进出口年均增速回落至10%以下，并未达到“十二五”的既定目标。可以说，这是改革开放以来所有五年规划时期所未见的。
    在商务部研究院原院长、研究员霍建国看来，“十二五”时期外贸年均增长速度大幅回落，是全球经济和贸易增速变挡、中国经济也在变挡的客观反映。由于发展方式转变和发展战略调整，也由于基数已经十分巨大，“十三五”时期应该确定科学适度的预期增长目标。“大致与GDP增长同步，略高于GDP增速的水平是比较合适的。”他说。
    商务部研究院对外贸易研究所所长李健预计，“十三五”期间中国外贸年均增速将与“十二五”持平，略高于全球贸易增速。到2020年，中国货物贸易进出口总额将超过6万亿美元，服务贸易进出口总额将超过1万亿美元，货物出口占全球出口市场比重将上升到14%左右。
    “中国外贸30多年来的高增长是在世界经济长周期繁荣、全球化加速发展带动国际产业转移、美国信息技术革命和金融创新助推世界经济增长和中国的低成本要素等背景之下形成的。”
    商务部外贸司副司长支陆逊指出，但是目前，上述这些因素都在发生深刻变化，我们要清醒地认识到，中国外贸持续高增长的时代已经一去不复返了。
    不仅是增速的问题，新形势下，外贸怎样发展才能适应和满足国民经济发展的要求，这将是“十三五”期间需要重点解答的问题。
    社科院世界经济与政治研究所所长助理宋泓对《经济参考报》记者表示，“十二五”期间，我国外贸已经发生深刻变化：从规模上看我国已经跃升为全球第一大货物贸易国，但增速开始大幅回落。在贸易结构上，我国许多产品和产业的进口替代尚未完成，距离在国际上占据相应的地位还有很长的路要走。
    李健对《经济参考报》记者表示，从长期发展来看，中国外贸发展正面临严峻的挑战：首先是在原有分工水平上市场份额已经触及天花板。在中低端工业品制成市场上，中国已经占有50%甚至更高的市场份额，又遇到越来越多后起的发展中国家竞争，在原有产业水平上的市场规模扩张空间已经很小。此外，传统人口红利和低要素成本优势逐步丧失。沿海地区部分劳动力开始向内地回流，中低端加工贸易将持续向外转移。我国还面临各类贸易伙伴越来越多的贸易摩擦。
    同时也要看到，新形势下中国外贸发展仍面临几项主要机遇，包括：新一轮工业革命和创新浪潮正在形成；中国具有大国规模经济和巨大的市场扩张潜能；国内正全面深化改革和扩大开放。
    专家指出，基于近年来国际国内形势已经发生深刻变化，面对新的挑战和机遇，外贸必须调整新的发展战略。
分享至好友和朋友圈
