    17日上午，国新办召开新闻发布会，就《2014年度中国对外直接投资统计公报》有关情况进行了介绍。会上，商务部国际贸易谈判副代表张向晨表示，今年前8月，中国对美投资达到44.3亿美元，同比增长35.9%。
设立境外企业超过3000家，对美各类投资存量达到652.2亿美元，其中直接投资存量是380.1亿美元，占整个投资存量的58.3%。美国已经成为中国对外投资第三大目的地，排在中国香港和澳大利亚之后。
    张向晨还介绍到，中国企业对美国投资的特点有以下几个：
    一是，增长比较快速，但存量还比较低。2009年以来，中国对美国的投资进入了快速增长时期。2014年，中国对美国的直接投资存量达到了75.96亿美元，这是一个创纪录的数字，实现了对美国直接投资项下资本的净输出，也就是52.26亿美元。但同时，中国对外投资由于起步比较晚，截至2014年末，中国对美国各类投资仅占美国吸引外资存量的近1%。
    二是，行业分布比较广泛，但相对集中。中国对美国投资覆盖了18个行业大类，从存量的行业分布看，在金融、制造、采矿、房产这4个领域的投资达到479.7亿美元，占到各类投资近八成。从境外企业数量看，制造业、批发和零售业，批发和零售业主要是从事进出口贸易的，占中国在美设立企业数量的62%。
    三是，并购的规模不断扩大，但是这种并购大多是通过再投资的方式来实现的。2014年，中国在美国实施了并购项目93个，金额达到76亿美元。
    四是，工程企业涉足美国的投资比较少，但是有一些亮点。截至2014年底，中国企业在美国设立了建筑企业46家，多数是小型建筑装饰公司，大的企业有中建美国控股公司，他们经过不断的努力，已经成为年营业额16亿美元，员工4000多人的美国本土化的建筑公司，成为中国企业开拓发达国家承包工程市场的一个典范。
    五是，对美国的投资主体多元化，但涉及的领域差异明显。中国各类企业对美国的投资是比较活跃的，国有企业投资的领域集中在油气及基础设施领域，其他行业则是由中国非国有企业主导。
分享至好友和朋友圈
