春教授对此进行了解读。
    1、政资分开
    刘元春：《意见》提出，坚持政企分开、政资分开、所有权与经营权分离。政资分开意味着政府作为资产出资者，不管是政府独资还是控股，要管理企业都必须通过企业的资产结构来进行。这也表明，政府将管理权限下放给企业，不干预企业经营，企业的独立性也会更强。
    2、划分不同类型国企、谁出资谁分类
    刘元春：一般来说，国有企业主要应集中在市场失灵的领域，而不应进入市场竞争、与民争利的领域。但是当前，我国国有企业覆盖的面还是比较广，各领域都有国企身影，此前也有国企是否该退出的争论。划分国有企业类型能解决这个争论。这表明国企将不仅出现在市场失灵的领域，在市场竞争性领域也会参与。
    并且，不同类型的国企在将来会有不同的考核、监管方式，以此促进国有企业经济效益和社会效益有机统一。
    3、网运分开
    刘元春：《意见》提出，根据不同行业特点实行网运分开、放开竞争性业务，促进公共资源配置市场化。“网”就是比喻像铁路网基础设施这样的自然垄断行业，如果由市场来提供，这些行业会出现市场失灵。“运”一般指代竞争性行业，可以由市场来提供。“网运分开”就是不同的产品类型分别由政府和市场来提供，可以使经济运行更顺畅。
    4、集团公司整体上市
    刘元春：近年来，国有企业股份制公司制改革提速，上市的国企越来越多。本次《意见》提出，积极引入各类投资者实现股权多元化，大力推动国有企业改制上市。并且，《意见》还特别提及，“加大集团层面公司制改革力度，创造条件实现集团公司整体上市”。
    5、国家特殊管理股制度
    刘元春：《意见》提出，“允许将部分国有资本转化为优先股，在少数特定领域探索建立国家特殊管理股制度。”所谓国家特殊管理股制度，就是指在一些特定领域，即使政府只占极少数份额，但是这个份额可以被特殊设定。对于国企而言，可以让更多的民营资本参与国有资本的项目，甚至可以让民营资本占据多数股份。但是如果某些投资行为可能危害社会公益，这时国有股份就可以在特殊时期发挥决定性的作用，阻止危害社会公益的行为。
    6、企业领导人实行分类分层管理
    刘元春：在人事制度上，《意见》明确，上级党组织和国有资产监管机构按照管理权限加强对国有企业领导人员的管理。根据不同企业类别和层级，实行选任制、委任制、聘任制等不同选人用人方式。
    这意味着，在国企高层可能会有一个权力集中的机制，而在经理层或中层干部则体现市场化的方向。对于政府任命的高管，可能会按照公务员的标准管理，比如薪酬就是公务员的薪酬。对于市场选聘的干部，则按照工作绩效，给予市场化的待遇。
分享至好友和朋友圈
