    中国网财经9月6日讯 据中国政府网消息，国务院日前正式印发了促进大数据发展行动纲要。
    纲要提出，在未来10-15年逐步实现以下目标：打造精准治理、多方协作的社会治理新模式，2017年底前形成跨部门数据资源共享共用格局；建立运行平稳、安全高效的经济运行新机制；构建以人为本、惠及全民的民生服务新体系；开启大众创业、万众创新的创新驱动新格局；2018年底前建成国家政府数据统一开放平台，率先在信用、交通、医疗、卫生、就业、社保、地理、文化、教育、科技、资源、农业、环境、安监、金融、质量、统计、气象、海洋、企业登记监管等重要领域实现公共数据资源合理适度向社会开放；培育高端智能、新兴繁荣的产业发展新生态，推动大数据与云计算、物联网、移动互联网等新一代信息技术融合发展，探索大数据与传统产业协同发展的新业态、新模式，促进传统产业转型升级和新兴产业发展，培育新的经济增长点。
    为此，纲要提出了加快政府数据开放共享，推动资源整合，提升治理能力；推动产业创新发展，培育新兴业态，助力经济转型；强化安全保障，提高管理水平，促进健康发展等三大任务。
    纲要还提出，政府数据资源共享开放工程、国家大数据资源统筹发展工程、政府治理大数据工程、公共服务大数据工程、工业和新兴产业大数据工程、现代农业大数据工程、万众创新大数据工程、大数据关键技术及产品研发与产业化工程、数据产业支撑能力提升工程等9个专项。
    其中包括建设形成国家政府数据统一开放平台、医疗、交通旅游服务大数据、工业大数据应用、服务业大数据应用、农业农村信息综合服务、构建科学大数据国家重大基础设施。
，500家大数据应用、服务和产品制造企业。
分享至好友和朋友圈
