市场终于出现了降温迹象。中原地产市场研究部统计数据显示，截止到8月25日，十大典型城市合计土地出让金年内为3953亿元，而在2014年同期，这一数值高达5802.6亿元，同比跌幅32%。其中出现了一线城市领跌的局面，不过土地供应的价格则出现明显上涨，推出土地的平均楼面价也上涨了9%。
    “预计2015年全年十大城市，北京、上海、广州、深圳、南京、天津、杭州、大连、重庆、吉林的土地出让金将在5000亿元左右，这一出让金可能是最近六年来的最低点。同比跌幅超过40%。”中原地产首席分析师张大伟表示，土地成交面积和金额锐减，主要原因是土地供应持续减少。
    根据统计数据，今年截止到7月30日，北上广深四个一线城市合计供应309宗土地，而在2014年，全年供应地块则高达849块土地。今年截止到7月26日，四个一线城市，合计土地出让金只有2060亿元，同比跌幅高达26.4%。
    以北京为例，北京商报记者从北京市国土资源局了解到，北京市2015年度国有建设用地供应计划总量为4600公顷。其中1200公顷住宅用地中包括商品住宅用地750公顷，保障性安居工程450公顷。
    而2014年，北京市的土地供地计划总量为5150公顷 、住宅用地计划供应1650公顷，其中保障性安居工程650公顷、商品住宅1000公顷。今年的计划与去年相比，住宅用地供应计划减少了27%。包括自住房在内的商品房供应面积也减少了25%。
    因有限的土地供应，房企对于一线城市土地市场的争夺更为激烈，土地价格已明显处于高位。中原地产市场研究部统计数据显示，截至日前，十大城市土地供应仅2680宗，土地供应价格明显上涨，推出土地的平均楼面价也上涨了9%。从未来的预期看，房地产市场的刺激政策还会继续出现，一线城市的土地供给越来越少，这种情况下未来土地市场的价格将会不断升高。
    以一线城市的住宅土地为例，2015年供应的土地均价为14432元/平方米，同比2014年的11679元/平方米涨幅高达23.6%。土地价格上涨也推动楼面价的持续上涨，从一线城市的楼面价成交情况看，2015年平均楼面价高达8921元/平方米，同比2014年全年的7631元涨幅高达16.9%。
    土地供应稀缺，导致一线土地市场的争抢持续出现，推动土地价格不断上涨。业内人士表示，降息导致资金成本的降低，必然会激化房企对优质土地的竞争，一线城市核心区域地块的争夺将进一步加剧。
    北京土地市场从7月开始进入断档期，包括朝阳孙河、东坝、丰台石榴庄以及门头沟永定镇的6宗住宅地块将陆续推出，8月底开始，北京市土地市场将出现供应小高峰，这6宗住宅地块非常优质，特别是从位置看，之前区域内都出现过天价地王，预计竞争将非常激烈。
    从近期全国土地出让情况来看，一线城市与二三线城市土地市场继续分化。为规避二三线城市库存过剩的风险，众多房企聚集一线城市拿地，高溢价成交甚至地王频频出现。而二三线城市土地市场则较为低迷，房企选择谨慎进入，甚至出现流拍等现象。
    “整体市场出现了明显的四不均：需求不均衡、供应不均衡、库存不均衡、价格涨跌幅不均衡。”张大伟表示，从全国房地产市场看，三四线因为库存绝对值过高，这种情况下，即使信贷刺激，出现全面回暖的可能性也不大。
    业内人士认为，未来全国各城市土地市场分化将继续，一线城市土地热度不会降低，土地抢夺或更加激烈，地价有望再上新台阶。二线城市或将出现马太效应，强者愈强，弱者愈弱。而抗风险能力较差的三四线城市，成交规模和成交金额预计将继续萎缩。
分享至好友和朋友圈
