24日，首届国际口岸经贸物流合作大会暨成都铁路口岸开放合作大会在成都举行。作为首届中国西部(四川)进口展暨国际投资大会的配套活动，会议以“丝路经济新起点，开放合作新机遇”为主题，吸引了来自国内外的政府官员、机构代表、学术专家和企业精英共300余人参会，围绕西部国际口岸经贸物流合作所带来的新机遇进行了探讨和交流。
此次大会上，世界500强企业的物流巨头——中远集团属下的中远物流与成都市物流办签署了物流合作框架协议，计划以成都铁路口岸营运平台为载体，以物联网云计算技术为手段，以构建“蓉欧+”铁路通道为纽带，发挥成都商贸物流园区的优势和条件，助力打造成都国际物流枢纽建设。
继前日率领法国企业家代表团参加“2015川欧投资合作推介会”后，昨日，法国前总理、参议院军队国防和外交委员会主席拉法兰再次率领企业家代表团，参加了首届国际口岸经贸物流合作大会暨成都铁路口岸开放合作大会。“我告诉你们，你们居住在美丽的城市，我也很喜欢这里的城市、产业以及各种创业创新活动。”上台致辞时，今年已67岁的拉法兰铿锵有力的发言，获得全场热烈掌声。
拉法兰最近几乎每年都要率领法国企业家代表团访川，寻求投资合作商机。“四川象征着机遇，是中国经济最为活跃，也是世界最为活跃的地区之一。”拉法兰说，四川处于中国腹地，每年经济呈高速增长态势，许多大型的法国企业都喜欢来到四川，寻求更深层面合作，而且已有很多企业落户四川发展。”
众多参会嘉宾一致认为，在经济全球化背景下，四川作为长江经济带和丝绸之路经济带的战略交汇点，积极融入“一带一路”战略，大力发展国际经济贸易，大力拓展口岸功能，放大“左手丝路、右手长江”等区位优势，更好地利用国际资源和国际市场，积极参与国际分工，提升了产业发展，实现了更大范围、更广领域、更高起点的开放。
那么，如何抓住新机遇与欧亚国家深化经贸合作?商务部欧亚司处长赵力认为，应发挥口岸优势，开拓欧亚国际市场。赵力称，在“一带一路”向西开放战略下，四川具有很好的区位优势，事实证明这种区位优势有利于四川与欧亚国家之间的投资经贸合作。
“‘一带一路’国家战略下，成都正面临着发展的新机遇。”成都市物流办主任陈仲维说，依托国际口岸、物流枢纽建设，将推动成都发展成为内陆开放型经济高地，全面构建连接欧洲、泛亚的物流大通道，建成面向欧洲的门户枢纽城市。
陈仲维称，成都将以蓉欧快铁为重点，构建起西向、南向的国际铁路物流大通道，全力推进蓉欧快铁双向高频稳定开行。目前，在所有中欧班列中，蓉欧快铁是运行最快、最稳定的，是自开行以来唯一未停运过的中欧班列。陈仲维称，事实上，蓉欧快铁自开行以来为中欧之间的经贸交流发挥了积极作用，不仅仅辐射了西部地区，沿海地区也搭乘便捷而低成本的蓉欧快铁“顺风车”到欧洲。
“目前，蓉欧快铁已实现每周两班往返对开，预计今年全年开行总班列将达100班，明年力争实现每天往返对开。”陈仲维说，目前蓉欧快铁已全面实施“蓉欧+”互联互通战略，实现其最大的辐射能力。所谓“蓉欧+”战略，包含了两部分内容，一是“欧蓉+国内”，目前已开通深蓉欧、厦蓉欧、甬蓉欧班列，年内还将开通成都至昆明、南宁、武汉等地的蓉欧班列延伸班列，让国内更多城市享受到这条向西国际物流黄金通道的“红利”;二是“欧蓉+欧洲”，依托波兰罗兹地处欧洲大陆腹地的优势，与国内的延伸一样，把蓉欧快铁在欧洲的终端延伸更多地区，目前在欧洲已延伸至荷兰蒂尔堡、德国纽伦堡，尽力缩短欧洲市场与蓉欧快铁的“最后一公里”，不断提升中欧两地之间物流运输的便捷程度，降低物流运输成本。
昨日的大会上，连续举行了三项签约仪式。首先是成都市物流办与中远物流签署物流合作框架协议，紧接着成都铁路局与中远物流签署了战略合作协议，最后成都国际陆港运营有限公司分别与厦门港务控股集团、宁波港股份公司、广西北部湾国际港务集团签署了成都国际陆港建设与运营合作框架协议。
其中，根据成都市物流办与中远物流签署的物流合作框架协议，将以成都铁路口岸营运平台为载体，以物联网云计算技术为手段，以构建“蓉欧+”铁路通道为纽带，发挥成都商贸物流园区的优势和条件，共同发展。中远物流是世界500强企业中远集团属下的物流板块企业。根据协议合作内容，中远物流将成都作为西南地区第一大铁公海联运平台加以培育和打造，积极配合市物流办、成铁局建设成都国际铁路港，在青白江引入自由品牌中国外代，并利用影响力吸引船运公司等资源入驻青白江，积极为成都市打造成都国际内陆港提供支持。同时，利用中远集团和中远物流的优势，围绕家电和电子物流、航空物流、化工物流、会展物流、电力物流、白酒物流等成熟供应链客户资源，为蓉欧快铁提供稳定的货源支持，积极组织宁波、深圳等地高附加值产品通过蓉甬、蓉深班列运到成都后通过蓉欧快铁、中亚班列运抵欧洲和中亚;依托中远集团在欧洲的办事处，积极为蓉欧快铁组织返程货源，并协助蓉欧快铁公司做好欧洲境内的物流服务，并发挥中远集团在欧洲和东南亚的网络优势，为蓉欧快铁提供优惠海外租箱远程服务。
中国远洋运输(集团)总公司副总经理孙家康说，中远集团与四川的合作关系一向密切，而在西部大开发和“一带一路”战略指引下，四川正不断焕发出新的发展机遇和潜力，而中远集团将继续深抓机遇，全力推动成都海铁联运通道以及无水港建设，通过合作将进一步提高西南地区物流服务水平。
“下一步，成都海关将一如既往地支持口岸建设，研究制订更多有针对性的便捷通关措施，积极配合地方打造立体、高效、便捷的国际物流通道，搭建国际经贸物流合作平台，全力支持四川开放型经济发展。”昨日，成都海关副关长杨泽军在大会致辞时说。
杨泽军称，四川处于“一带一路”和长江经济带两大战略的交汇点和支撑点，具有通达全国、连通欧亚的战略地位，位置重要、作用突出、优势明显、前景光明。针对四川地处内陆的特点，成都海关将着力在支持四川口岸建设上下工夫，支持四川“空中丝路+水铁联运”“三位一体”现代物流体系建设，打造“东通、西达、南下、北上”的国际物流通道。
 
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
