泉州晚报报道　　来自市交通委的消息，截至本月20日，泉金客运航线运送两岸旅客累计突破80万人次，其中今年已提前完成年度目标任务。
据介绍，泉金航线自2006年开通以来，累计运送旅客量已达800216人次。其中，今年以来完成2016航次，客运量突破10万人次，达100452人次，相比去年同期增长22%，提前完成预定的年度目标任务。
记者了解到，客源大幅增长，主要得益于往来两岸办证手续简化，特别是今年1月1日起金门实行落地签、8月份起外省籍居民在泉州可就地办理赴金马澎旅游手续等利好政策出台后，往来两岸的旅客数量持续保持增长态势。
为适应两岸客运增长需求，泉州今年加大了泉金航线石井对台客运码头建设，目前已完成1#泊位技术改造工程，现有的2个泊位及2个进出通道每年可容纳75万人次通行往来。便民措施方面，推行“一卡通”通关，提升口岸服务质量规范化、标准化水平。此外，还组建了首家国企控股、专门经营两岸客运业务的航运企业——泉州市海上客运有限责任公司承担泉金航线客运任务，并适时推出针对两岸旅客的优惠措施，有效提升接待能力和服务品质。（记者孙灿芬 通讯员林泳坤）
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
