中新网北京10月25日电 (记者 石岩)“2015中国(廊坊)国际自驾车旅行大会”在河北省廊坊市中信国安第一城举办。
本次自驾车旅行大会共有五项活动：一是大会开幕式。河北省旅游局监察专员高国明宣布2015中国(廊坊)国际自驾车旅行大会暨第八届中国(廊坊)国际热气球节开幕，廊坊市委常委、副市长贾永清致辞开幕式。京津冀旅游局领导为“京杭大运河”河北段首游代表授旗，廊坊市政协领导和市旅游局负责人为京津冀自驾游俱乐部代表赠送《京津冀自驾车旅游护照》。
二是“自驾吃在廊坊”美食节。以“自驾吃在廊坊”为主题，河北省自驾车协会廊坊分会王爱民会长致欢迎词，大会面向国内外自驾车游客及企业展示及推广廊坊特色美食及名店，现场还评选出最受自驾游客欢迎的“自驾廊坊必吃十大美食”和“自驾廊坊必吃美食”，并向获选企业授牌。
三是京津冀自驾车旅游精品线路推介会。会议期间，推介了以京津冀区域内最经典、最具影响力的资源线路，更以京津冀、“京杭大运河”河北段为重点线索，整合区域内景点、景区及特色目的地城市，强化塑造京津冀地区旅游品牌形象。
四是中国自驾车旅游发展系列高端讲座。主题演讲环节中，中国旅游改革发展咨询委员会副秘书长、北二外旅游管理学院院长、中国旅游经济研究中心主任厉新建，同程网副总裁李志庄，中国智慧旅游产业联盟秘书长蒋骏，游多多CEO苗湾儿，河北省社会科学院主任刘宝辉，河北省旅游规划首席专家邸明慧，分别进行专题演讲。大会还组织了以“在线旅游产品如何优化”、“推动河北省自驾游旅游业的发展”为主题的高端对话环节，中国智慧旅游产业联盟秘书长蒋骏、泡泡海CEO(原景域集团副总裁)李蓉、中国社科院专家(原中国闲暇经济研究中心主任)魏翔、国际旅游投资协会总干事王琪、中国旅游车船协会秘书长刘汉奇参与对话讨论。
五是京津冀数码摄影大赛及摄影作品展。摄影大赛以“用心感受镜头里的京津冀旅游”为主题，将镜头聚焦时代艺术、传统与创新、古典与时尚，通过摄影艺术来展示京津冀旅游发展的新风貌。中国摄影家协会通信摄影分会理事、电信摄影协会副秘书长刘建羽、廊坊市旅游局领导、《中国国家旅游》杂志主编刘天北分别为活动致辞，廊坊市旅游局领导、著名摄影家、摄影协会领导、环球摄影网领导、《中国国家旅游》杂志领导为获得一、二、三等奖作者颁奖。
本次活动期间还举办了自驾车露营时尚体验展、热气球表演及体验、第一城皇家灯会、美国罗宾逊R44直升机展示等一系列活动，为现场观众带来一场精美的视觉盛宴，点燃了廊坊市民及游客竞相参与互动的热情。
廊坊是京津冀城市群的地理中心，位于京津两大国际都市之间，所辖10个县(市、区)全部与京津接壤，素有“京津走廊、黄金地带”之称。本次盛会的举办目的是实现三地旅游协调发展，充分发挥自身的优势，达成优势互补、互利共赢，积极推动和规范京津冀自驾车旅游市场健康发展，助推京津冀旅游一体化；同时也为京津冀城市群结合各自优势打造拳头产品、产生合力效应搭建了更广阔、更具市场潜力的大舞台。(完)
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
