进入21世纪以来，全国各地文化产业发展势头强劲，逐渐显示出“外溢”效应，广泛作用于其他领域，成为经济发展中最为活跃的领域之一。文化产业已经由“跟跑”变为“领跑” 。
近年，兵团文化产业发展势头良好，然而在生产总值中的比重较低。因此，推动文化产业大发展、大繁荣已经成为兵团上下的共识。9月17日，在第二届新疆兵团绿洲产业博览会文化产业发展论坛上，数位专家学者建言献策， 为兵团文化产业健康快速发展提供了“航标” 。
党的十八大提出了“五位一体”总布局，其中文化建设是十分重要的内容。兵团要实现全面建成小康社会目标，必须更加注重文化建设，尤其要把文化产业的发展放在突出位置。
清华大学国家形象传播研究中心高级研究员眭谦说，兵团文化产业处于起步阶段，在理念、资金、人才、技术等方面还有所欠缺，需要在理论上不断增强认识，理顺思路，在实践中积极探索推动文化产业发展的有效路径。
“《推动共建丝绸之路经济带和 21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》明确了新疆作为‘丝绸之路经济带核心区’的特殊重要地位，文化部提出将以文化先行方式建设‘丝绸之路文化产业带’，自治区党委制定的将新疆建成丝绸之路经济带上文化科教中心等五大中心的战略规划，这些都为新疆文化跨越发展带来了重大历史机遇。”中国传媒大学文化发展研究院院长范周说，兵团要抓住这些机遇，借助已有的国际峰会、论坛、研讨会、博览会等文化交流和贸易平台，与丝绸之路经济带沿线国家广泛开展学术往来、人才交流、媒体合作等，并将其转化为“机制”，实现文化产业转型升级。
范周表示，兵团城镇规模较小，并且具有布局分散、联动性弱的特点，产业聚集性有待提高，因此要发挥各师（市）的区位优势和资源优势，促进形成各具特色、优势互补、区域协调发展的新格局，使文化产业的集聚和辐射功能得到充分释放。他指出，兵团可以借鉴乌鲁木齐市7坊街文化创意产业集聚区的经验，在石河子市、阿拉尔市和五家渠市培育文化创意产业集群。
城镇化建设离不开文化的支撑作用，具有文化底蕴的城市才有“精气神”。范周建议，兵团在城镇化建设中，要充分发挥文化的引领作用，避免产业发展与城市建设脱节。对兵团文化产业发展进行规划时，要把握文化产业发展的竞争态势，在规划目标上，使其不仅成为各师（市）文化发展与建设的考评指标，也要切实成为各师（市）经济升级和产业结构调整的重要抓手。
“同时，兵团还要立足特殊文化资源的优势，借智借力，在与中东部发达地区的互惠互利中实现文化产业的快速健康发展。”范周说。
“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”发展文化产业是一项综合工程，只有将文化产业与其他产业融合发展，文化产业才会在源头上“活”起来， 文化产业的发展才会获得持久的“动力源”。文化部文化科技司司长孙若风表示，融合发展主要表现为三个方面。
首先是文化产业与科技的融合。孙若风说，文化产业与科技有着天然联系，没有现代科技的发展，就没有现代意义的文化产业，在互联网时代，这种融合更加突出。孙若风表示，值得注意的是，“互联网+” 为文化产业转型升级带来了新机遇，要充分运用互联网发展文化产业， 通过电商网店开拓市场，将兵团传统艺术品展示、成交过程搬到互联网上，为艺术家、画廊、拍卖行、供应商与收藏家搭建艺术共享平台。其次是文化产业与资本的融合。孙若风说， 在文化产业政策的推动以及日益繁荣的文化市场召唤下，各类社会资本纷纷涌入文化产业，大众创业、万众创新又开辟了社会资本进入文化产业的便捷通道。兵团应抓住这些机遇，创造更好的发展环境，引导更多社会资本进入文化产业领域。
再者是文化产业与实体经济的融合。“去年国务院出台的《关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》，着力促进文化创意与装备制造业、消费品工业、建筑业、信息业、旅游业、文化体育业、特色农业七大门类的融合，进一步推动文化创意与所有经济门类的融合。”孙若风说。
范周也为兵团文化产业的融合发展提供了建议，他说，兵团要打好文化旅游牌，因为兵团具有一大批具有不可替代性和不可模仿性、开发价值极大的旅游资源，发展旅游业的优势明显。今后，兵团要提升旅游发展文化内涵、挖掘特色农业发展潜力、加强对自然文化遗产和非物质文化遗产的保护利用， 大力发展红色旅游和特色文化旅游等。
中国幅员辽阔，不同地区的文化具有不同的特点，特色文化产业是文化产业发展方式的转型与升级提出的一种新思路，也是文化多样性的要求。
“在兵团文化中，最具特色的当属军垦文化，这是兵团人在60多年的屯垦戍边实践中创造出来的独具特色的精神成果，是一种文化创造，具有强大感召力和凝聚力，是不可多得的精神财富和文化资源，在新疆文化发展中具有独特的战略地位和引领作用。”范周说。范周指出，新时期，兵团发挥“稳定器、大熔炉、示范区”三大作用，要靠先进文化来引领，这为兵团特色文化产业的发展带来了机遇。因此，兵团人要充分挖掘兵团内在的文化力量， 深入挖掘和提炼其核心内涵，走一条符合兵团实际，也大有可为的文化产业发展之路，将兵团精神和老兵精神的弘扬和传承融入到文化产业发展之中。
项目是兵团特色文化产业发展的重要载体，是文化资源转化的根本路径。“兵团要抓住‘一带一路’契机，在招商引资上，突出强化重点带动，依托石河子市、五家渠市、阿拉尔市等城市，启动建立兵团文化产业发展重点项目库，推出具有特色的文化产品，做到每年包装和推出若干重点项目，力争引进和开工建设一两个重点项目。”眭谦说，“通过项目发展，一方面将图书出版发行、电影、电视、演艺和红色旅游等传统文化产业作为试点进行策划、包装、推介和申报，力争使其成为兵团文化产业发展的突破口；另一方面适时在文化创意、数字动漫和移动媒体等新兴产业上有所突破，以产业化、集约化方式进行文化产品的生产，降低成本，提升附加值，增加利润，形成各门类文化产业共同发展的局面。”
同时，眭谦还指出，兵团要结合特色文化资源，注重文化元素的创意设计，创造出一些既能反映兵团特色、风土人情，又能通过现代手段传播的文化产品，进而开发出富有兵团特色优势和核心竞争力的品牌，将“资源优势”化作“资本优势” 。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
