福建省旅游局政府门户网站报道 10月23日，省旅游局与省质监局联合举办福建省智慧旅游标准化草拟培训班，此举标志着我省智慧旅游建设工作即将进入标准化建设阶段。
培训班邀请了省质监局专家以PPT形式结合实际工作对旅游标准化的概念、内涵、分类、作用等方面进行全面系统的解读地方标准编写及智慧旅游标准化有关工作原则，专家指出，我省实施标准化战略的主要政策措施有：一是设立标准化工作专项经费，二是加快标准服务平台建设，三是设立福建旅游标准贡献奖，四是设立福建省标准贡献奖，五是鼓励标准制定和研究成果申报审科学技术奖。
会议还听取了各家试点单位在旅游标准化试点工作的进展情况及在推进过程中遇到问题和困难。此次培训更好地普及了旅游标准化知识，强化标准化意识，帮助各试点单位规范下一步工作指明了方向。
全省各标准化草拟单位主要参与人员、在榕智慧旅游试点单位相关工作负责人以及局机关、直属事业单位和旅游协会工作人员近百人参加培训。
培训会后，智慧旅游饭店与智慧旅游景区草拟单位召开了第一次联席会议，就目前草拟工作的重点问题、工作方法进行了讨论，并形成会议纪要。(文／福建省旅游信息中心 黄婷)
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
