近日，全省A级景区旅游市场秩序专项检查情况通报会在石家庄召开，各市旅游局负责监管与质监执法的副局长及相关同志、受检A级景区代表共计40余人参加会议，省旅游局副局长赵学锋出席会议并讲话。
这次会议是贯彻落实国家旅游局关于整顿和规范旅游市场秩序工作的一次调度会，也是认真汲取山海关景区被取消5A级资质教训、切实加强对旅游市场监督管理、加大质监执法力度、全面推进全省景区专项检查的动员会。会议通报了近期全省A级景区旅游市场秩序专项检查情况，对6市15家存在问题的景区提出了整改意见，并明确了整改时限。
会上，赵学锋副局长对今后全省A级景区市场秩序专项检查作出具体部署，要求各市旅游局、A级景区认真汲取山海关景区被摘牌的深刻教训，引以为戒，举一反三，审视自我，对本次督导检查发现的问题认真梳理、限期整改，以此为契机把全省旅游市场秩序整顿好、维护好。同时指出，本次督导检查中发现的部分景区在门票价格、卫生环境、管理服务、体制机制等方面存在问题，反映出企业主体责任不到位和旅游部门监管缺失的问题，要切实加强整改和监管，省局将跟踪问效。赵学锋明确要求，旅游景区要树立品牌至上、荣誉至上的意识，固本强基，珍惜A级景区的品牌荣誉，自觉维护企业的信誉和形象。各级旅游主管部门要坚持问题导向，树立底线思维，敢于担当、主动作为，切实履职尽责，发挥好对旅游市场的监管和质监执法作用，持续不断地开展明查暗访，真正建立动态监管和质检执法机制，使明察暗访成为常态，使通报、曝光、约谈、处罚乃至摘牌成为工作的利器；要切实加强与工商、公安、物价、质检、卫生等部门的联合执法，形成标本兼治、惩建并举、综合治理的工作格局，建立市场监督的长效机制，通过一系列“组合拳”，明显遏制旅游市场乱象，为推动全省旅游业健康发展、建设人民群众更加满意的现代服务业做出不懈努力。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
