今天上岛的旅客都来自哪些地方?现在哪个景区人最多，都来自哪里?今天哪个市县游客最多……放在以往，要得到这些数据，统计人员可能得忙乎上一整天甚至更久。但现在，在海南旅游综合云平台上，不需要统计人员统计计算，就可以实时获得!
在刚刚召开的全省旅游统计工作会议上，看着海南省旅游信息和咨询服务中心在“云平台“上的轻松演示，很多干了大半辈子统计的人觉得有些神奇又有些不可思议。
“要让这个‘云平台’真正智慧起来，其实更需要大家及时全面地将各种数据、信息上传上来，通过信息共享，就可以分析出各种非常有针对性的实用信息。”省旅游委主任孙颖说，未来还将与相关部门协商实现相关数据的共享，数据越多，“云平台”越智慧。
面对散客时代的到来，传统旅行社整齐划一的旅游模式遭遇严重挑战，代之而起的是各大在线旅游网站的快速崛起。能够提供个性、丰富旅游产品的携程、去哪儿、艺龙等一批在线旅行商获得超速发展。
在线旅游的快速发展，推动中国旅游业进入“旅游大数据”时代。如何从海量的自由行游客的行为中分析旅游趋势、旅游热点，成为开展旅游精准营销的基础和手段。
2014年，国家旅游局将当年的旅游宣传主题确定为“美丽中国之旅——2014智慧旅游年”，要求各地在智慧服务、智慧管理和智慧营销这三方面加强旅游资源和产品的开发整合。
同年1月26日，海南正式启动2014智慧旅游年行动计划，该计划主要围绕15项工作开展智慧旅游建设，其中重点即是推进“智游海南-海南旅游综合云平台”和海南旅游电子商务平台建设，为发展“智慧旅游”奠定基础。
按照这一计划，海南智慧旅游建设将围绕“大服务、大营销、大产业”三条主线展开。力争通过三年时间，全省旅游宽带网络基本覆盖，省级旅游大数据平台、旅游云计算中心、目的地综合营销平台等基础设施基本建成;旅游电子政务基本完成从行政管理向政务服务的转变;旅游公共信息服务体系覆盖全省;基本建成旅游中小企业信息化服务体系，旅游企业信息化互联网应用率达到90%以上;在线旅游营销、旅游电子商务、旅游网络金融服务稳步发展，在线旅游渗透率达到10%以上;两化深度融合取得明显成效，旅游业两化融合水平达到全国平均水平。
其实早在之前一年，智游海南——海南旅游综合云平台项目就已经正式立项。2014年下半年，这一项目正式开始建设，并于今年7月建设完成。
8月4日，海南省旅游信息和咨询服务中心组织专家对这一项目进行初验。专家组对系统采用的技术，交互界面的设计及操作的便捷性给予了高度的评价，对项目今后所带来的经济价值和社会效益高度期待，希望该项目能给海南的旅游市场带来更多的便利。
在9月下旬举办的在全省旅游统计工作会议上，省旅游信息和咨询服务中心对“云平台”进行了现场操作和示范。
据了解，海南旅游综合云平台囊括了旅游资源数据中心，服务总线，数据交换，统计分析、云工作平台等功能，集成了阳光海南网、海南旅游电子行程管理系统、12301投诉咨询系统、通信运营商、航空进出港等众多数据，为旅游公共信息服务、旅游企业监管、旅游市场秩序整治、旅游投诉、旅游目的地警示等提供了强大的数据分析基础。
该平台实现了一体化建设、一统型平台、一网制办公、一站式服务、一路上监督的建设和管理模式，全力打造了网络环境下的“一站式”公共服务平台和“一体化”政务服务体系，实现了海南国际旅游岛泛在化的旅游信息服务、现代化的市场运营和精细化的行业监管，全面提升了海南旅游服务的国际化水平。同时通过开放的数据交换共享平台，实现与各地政府部门、旅游企业等的数据采集及共享，创新智慧旅游大数据应用服务，并根据需要逐步纳入国家旅游局的中国旅游服务门户。
刚刚在北京举办的“第二届智慧旅游与营销年会——互联网+新机遇与旅游大数据的未来”上，业界专家认为，在“互联网+”时代，要借力大数据发展智慧旅游。当大数据遇见旅游，不仅能够让人们更好进行出行决策，还能促进旅游目的地或企业进行更好的营销决策。
大数据是个好东西，在旅游行业的应用前景也非常广阔，但整个行业对于大数据的应用，仍存在较大的障碍。业界认为，这些障碍来自于数据的收集，更来自于数据的分析和挖掘。
“大数据时代缺的不是数据，而是方法。”北京理工大学大数据搜索与挖掘实验室主任、中国互联网协会大数据工作委员会执行主任、教授张华平说。在数据极大丰富的时代，每个人都会产生巨大的数据，但是这些数据如何收集、挖掘、利用才是问题的根本。
去哪儿网副总经理丘晖表示，去哪儿网正在通过开放数据、接口、资源、供应链及资本，打造健康的在线旅游生态，帮助消费者更聪明地选择出行方式。通过数据分享，让旅游目的地的管理者们真正了解到旅游群体消费单价、游玩的时间长短等信息。丘晖认为，只有数据更大程度的开放，大数据时代才能真正到来。
“海南的云平台建设已经走在全国前列，现在需要大家把好东西及时拿上来分享，海南旅游才能更好地借助旅游大数据，更好地拥抱‘互联网+’时代。”在全省旅游统计工作会议上，这个观点在云平台的演示过程中，一遍遍地被提及。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
