今年，“哈尔滨—铁力—伊春”被确定为全省5条重点冬季旅游线路之一，伊春市把握发展契机，借助省级平台，全力打造伊春冬季旅游的新品牌和新形象。
按照“创新产品、扩大市场、以点带面、逐步突破”的思路，在产品布局上，打造“南部求突破、中部树品牌、北部谋特色”的旅游产品和线路布局。整合桃山森林冰雪玉温泉的温泉度假产品、日月峡滑雪场的滑雪体验产品、桃山狩猎场的狩猎体验产品，打造休闲度假、运动体验冬季精品旅游线路，全力打造南部旅游集聚区，以此作为伊春冬季旅游的突破点，力争拉动冬季旅游由南向北逐步延伸，进而带动伊春市冬季旅游整体发展，实现突破。
在活动打造上，今年还将举行举办“第五届中国伊春森林冰雪欢乐季”活动，通过开展丰富多彩的文化、体育、民俗活动，烘托冬季旅游氛围，扩大宣传效应。目的是通过各项活动来带动冬季旅游产品开发，打造特色冬季旅游项目，按照鼓励民间投资、社会化运作的原则，今年的森林冰雪欢乐季策划设计了近20项活动，广大游客可以参与进来，也作为吸引和招徕游客旅游产品。将陆续举办“兴安之巅”林海雪原穿越系列赛、首届林都伊春国际冬泳大赛、伊春冬季冰雪汽车试驾、五营林海“冰雪圣诞节”、乌马河西岭“林籁泉韵、沁享冰雪”雪地温泉体验、嘉荫、“冰钓龙江”冬季捕鱼体验、“兴安林海过大年儿”观光体验等活动，都是面向游客推出的既有观光，又有体验的项目，同时进一步丰富了伊春市的冬季旅游产品。此外，还有世界六强国际女子冰壶邀请赛、中央电视台“谁是棋王”围棋大赛伊春海选、伊春花灯游园会暨第四届花灯大赛、伊春河森林冰雪运动欢乐谷活动、汤旺河“冰雪梦幻乐园”体验等活动。
在宣传推广上，采取宣传推广与落地对接相结合、传统媒体与新媒体相结合、走出去与请进来相结合等多种方式，切实做好市场开发工作。组织伊春市旅游企业赴北京、上海、长沙、武汉等已有一定客源基础的地区，宣传推介伊春市冬季旅游产品和优惠政策，并邀请当地知名组团社来伊春市踩线。尤其要借助哈尔滨作为全省冬季冰雪旅游集散地的优势，组织伊春市旅行社与哈尔滨和国内各旅行社进行实质性对接，并出台更具操作性和吸引力的《奖励办法》，吸引各旅行社将客源向伊春推送。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
