为全面贯彻落实《国务院关于加快发展旅游业的意见》和全省第六次旅游发展大会精神，加快我省旅游产业转型升级，提质增效，10月25日，由省旅游局、省经济和信息化委员会共同主办的全省“旅游+互联网”分享会在西宁召开。省旅游局局长徐浩，省经济和信息化委员会副主任张春楠致辞。携程旅行网、腾讯公司、联通集团、中国电信公司青海分公司、中国移动集团青海分公司、中国铁塔公司青海分公司负责人和各市州旅游局旅游重点县旅游局及部分旅游企业负责人参加。
徐浩表示，今年前三季度，全省共接待国内游客2070.07万人次，同比增长13.96百分之。实现国内旅游收入221.99亿元人民币，接待入境游客60731人次，实现旅游外汇收入，3054.92万美元。目前自驾游自助游旅游形态发展强势头强劲，截止9月底，入省自驾车。自驾车辆61.7万辆，同比增长约20.3%。如何抢抓机遇改革创新，培育旅游业和互联网融合发展是摆在旅游人面前的一项重要课题，如何正确面对挑战，运用好、发展好“旅游+互联网”模式，转变旅游发展方式和旅游企业经营模式，在改革发展的洪流中立于不败之地，是当前迫切需要思考和解决的问题。旅游加互联网的大趋势、大变革、大融合、大发展已成为不可逆转的时代潮流。旅游因互联网的融入，而更加生动精彩丰富。
徐浩强调，要加强思想认识，转变观念，贯彻落实国务院“互联网+”行动计划和省委省政府的要求，扎实工作，以互联网思维促进促进青海旅游事业又好又快发展。首先，要构建开放包容的旅游加互联网发展环境；第二，要持续提升湖旅游加互联网创新能力；第三，要推动“旅游+互联网”融资投融资创新；第四，要加强“旅游+互联网”的组织领导。要求各地区旅游部门，在十三五时期，把智慧旅游作为一项重要工作，安排好专项经费、人员等，切实推动旅游信息化建设，助力全省旅游产业发展。
会上，联通公司专家王志军作了联通在互联网应用以及助力青海旅游信息化建设方面的精彩分享；携程网目的地营销部CEO陈江分享了携程营销战略和青海旅游局官方旗舰馆的精彩内容。腾讯公司区域业务部副总兼、首席产品经理陈海燕女士分享了腾讯网在互联网营销方面的经验和青海微信公众平台的精彩内容。
青海省旅游局分别与携程旅行网、腾讯公司签订了战略合作协议。同时，举行了携程旅行网青海省旅游局官方旗舰馆启动仪式，期待通过构建青海旅游官方旗舰馆，将青海相关的旅游产品、旅游攻略、促销活动等提供给广大游客。
据了解，到2020年，我省三星级以上宾馆和4A级以上景区、旅游集散中心等主要旅游场所，将实现免费wifi、智能导游、电子讲解、信息推送；西宁、海东等建成智慧城市的目标。
　　
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
