中国开封第33届菊花文化节开幕以来，五湖四海的游客接踵而至，古城开封进入金菊满城、人潮涌动的秋日旅游旺季。在幽幽菊花香中，人们穿行于古色古香的各大景区观赏菊花，品味宋文化。
菊花文化历史悠久
开封历史悠久，文化底蕴深厚，素有八朝古都之称。开封种植菊花最早可追溯到1500多年前的南北朝时期。到北宋时期，开封菊花的品种、数量、栽培技艺独领风骚，宫廷和民间养菊赏菊之风蔚为盛行，诞生了我国第一部《菊谱》和世界第一部菊艺专著。
1983年，开封把菊花定为市花，此后每年都举办一届菊花花会。2012年，中国开封菊花花会正式更名为中国开封菊花文化节。2013年，中国开封菊花文化节升格为国家级节会。2014年，中国开封第32届菊花文化节与世界客属第27届恳亲大会同期举办，来自世界各地的2500多名客属乡亲、各级领导、重要嘉宾欢聚古都开封，寻根谒祖、恳亲联谊。
今年菊花文化节期间，开封迎来了2015年中国收藏文化（开封）论坛。中国收藏文化（开封）论坛的举办，让开封亮出了自己独特的“文化身份证”和厚重的“历史身份证”。这次盛会对推进“四个开封”、河南省新兴副中心城市建设具有重大而深远的意义。
菊韵飘香景色宜人
本届菊花文化节菊花布展以“菊韵开封，美丽中国”为主题，体现特色化、国际化、产业化。开封市全市布展菊花205万盆。其中主会场和分会场150万盆、社会大环境55万盆。另有陪衬花卉50万盆。
清明上河园作为本次活动的主会场，以“宋文化，民俗文化，菊文化”为主题，整个景区的花会布展分为欢乐迎宾区、精品荟萃区、菊香雅韵区及国际菊花会展区四大区域，展线总长2000余米，景点大小共40余个，布展菊花10万余盆。其中，“麒麟纳福”、“招财进宝”、“中国梦”、“菊茶溢香”、“孔雀之恋”等菊花造型抢人眼球。不仅如此，该景区采用大量色彩艳丽、花朵饱满的菊花新品种，营造五彩缤纷的祥和气氛，构建“满城尽带黄金甲”的盛景。
龙亭公园本届菊花文化节以菊花、五色草、景天等植物扦插的立体造型为主，突出菊花栽培技艺和各种造型艺菊，充分运用丰富的菊花品种和不同的栽培类型，营造色彩缤纷的视觉效果。该景点设计主题鲜明、层次清晰、高低错落、动静相宜、新颖别致。此外，龙亭公园结合景区独特的皇家园林布局和 “菊茶怡情”的主题，布展突出中轴线，加强龙亭大殿院西延至天波杨府沿线，展线总长2000余米，共布置30多个景点，沿展线装饰宫灯、风铃、彩旗等以烘托菊花文化节氛围。
今年，天波杨府紧紧围绕“秋色满园”和“杨家将文化”的主题，以植物造景为主，突出开封精湛的养菊技艺，结合园内丰富的园林景观以及独特的建筑布局。菊花布展以盆景菊和精品菊为主，园内共设置菊花景点10个、菊花展台1个。布展菊花10万盆，陪衬花卉5万盆，采取大与小相结合、平面与立体相结合、古代与现代相结合的手法，同时突出杨家将的爱国主义和英雄主义精神，充分展示了天波杨府丰富的园林景观和悠久的历史文化内涵。
系列活动亮点纷呈
今年，菊花文化节各景区在新意布展的基础上，还推出了一系列令人耳目一新的文化旅游活动。这些活动不仅为菊花文化节增添了内容，还充分展示出古城的风采，成为菊花文化节的亮点。
菊花插花艺术展已经在中国翰园景区成功举办三届。本届插花艺术节以“菊花与生活”为主题，该景区在北大门外、榕树亭广场、仰圣山广场等景点布置菊花插花造型，并搭配秋菊、造型菊等盆花，布置成主题突出、造型各异的菊花插花立体花坛。该景区内1000多平方米的插花展馆内展出了传统插花、国画长卷式插花、悬吊插花、现代花艺和人体花饰品5部分，并邀请中国插花界大师、中国插花艺术协会会长王莲英老师到景区现场创作，利用老百姓常见的器皿、生活用具等加上菊花等，花卉素材创作，创作出简约、高雅、寓意鲜明、贴近生活的作品。
金秋菊飘香，艺菊竞芬芳。铁塔公园举办的开封首届全国盆景艺菊竞秀展特邀北京、杭州、武汉、南通、芜湖、湘潭、太原、成都等城市参展，参展作品200余件，分为附干式、子母根、丛林式、水旱式、壁挂式、微型盆景菊六大类。在景观布展中，将书画、插花、茶艺等文化元素融入其间，共设置4个室内展馆、8个室外景点、景墙花带100米，总面积2000余平方米。室内展馆主要展示盆景艺菊精品，室外景点主要突出不同城市区域性园林造景和特色文化。
此外，各景区的游园活动也非常精彩，吸引了不少游客。清明上河园景区一直深受游客追捧的经典剧目《包公巡视汴河漕运》、《岳飞枪挑小梁王》、《大宋·东京保卫战》等，每天演出均场场爆棚。铁塔公园对夜间《铁塔光影秀》进行改版升级。新版的《铁塔光影秀》对视频进行了重新制作，以５个不同篇章来展现铁塔的前世今生，为观众呈现出美轮美奂、超级震撼的视听效果。为进一步展示杨家将的爱国主义精神，真实再现杨家将征战疆场、保家卫国的动人故事，天波杨府经长时间深入挖掘、精心打造推出功夫节目演出。同时，演职人员精心准备了杨家将经典折子戏，为广大游客送上了一场传统戏曲文化的视听盛宴。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
