婺源不断推动旅游创新，培育新的旅游产品和旅游商品，旅游一年更比一年火。在刚过去的“十一”黄金周，婺源共接待游客58万人次，同比增长10.72%；门票收入2511.89万元，同比增长10.23%；实现旅游综合收入31814.86万元，同比增长8.23%。
近年来，为推动旅游产业经济发展，婺源打造集旅游观光、休闲度假、文化体验、康体养生等多种业态为一体的复合型景区，实现一产、二产、三产融合发展。江湾景区定期举行傩舞、抬阁、舞龙灯等表演，让游客既能游览古村落，也能体验独特的地方传统文化；篁岭景区建成千亩梯田花海、乡村会所、江西最长的吊桥、天街食府等项目，开发缆车、热气球、溜索等产品，让游客不仅能感受徽派古建魅力，还能休闲娱乐、进行美术摄影及影视创作等。
该县还充分利用各景区的独特资源禀赋优势，推动景区在差异化发展的同时，注重挖掘旅游特色商品，增加效益。打造了以展示体验朱子文化与砚文化为主题的“熹园”，以享受乡村田园生活为基础的“九思堂”、“明训堂”、“西冲院”，以体验高端有机食品制造为重点的“松风翠”工业旅游点等一批特色旅游产品。随着旅游产业的蓬勃发展，也使得乡村农特产品增加了附加值，形成了赋春酒糟鱼、大潋山油茶、高砂荷包红鱼等一批农特产品专业村。
要让徽式民居和山水风光入心入骨，还要靠文化基因。婺源把文化保护纳入经济和社会发展规划、城乡建设规划、财政预算和各级领导责任制考核。县财政每年拿出专项资金，用于文化保护开发，已挖掘出徽剧、傩舞、地戏、抬阁、茶道，以及遗失近百年又极富地域特色的香灯草龙、豆腐架等民间民俗艺术。现在，婺源已开发出傩面、木雕、砚雕等旅游商品100多种，有国家级非遗代表性传承人6人。为改变过去单一的旅游发展模式，突破门票经济“瓶颈”，去年该县吸收借鉴《印象刘三姐》等成功经验，引进总投资10亿元的《梦里老家》全省首个大型山水实景演出项目，今年3月正式上演以来颇受游客青睐。
 
 
 
 
 
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
