爱尔兰的国鸟砺鹬、美国濒临鸟类游隼，还有只有中国才能看到的中华攀雀……这些都是难得一见的珍惜鸟类，但它们有个共同爱好：每年一定会来青岛度个假。10月25日，从青岛第二届野生鸟类摄影艺术展上了解到，目前青岛的迁徙候鸟有245种、留鸟46种，其中有11种国家一级保护鸟类和48种国家二级保护鸟类，鸟类种类丰富，是山东省鸟类种类最多、资源最为丰富的地区。如果市民想跟它们来次偶遇的话，最好根据赏鸟地图来，保证有意想不到的收获。
一群爱鸟人的心意
这是一个自发组织的摄影展，成员全部来自爱好拍鸟的摄影师们，他们拿着自己掏钱洗印出来的照片举办这样一场展览。共有158张照片展出，选自50多位摄影师。
其实这个组织已经有80多位摄影师了 ，绝大多数都是中老年人，年龄最大的摄影师已经80多岁。“我们有一个共同的心愿，通过拍摄这些鸟，让大家能爱护鸟类、保护生态。”山东省鸟类生态摄影艺术协会青岛分会程会长这样说。
  摄影展在中山公园举行，当天前来欣赏的人特别多，面对这些栩栩如生的照片，很多人觉得不可思议：“这看上去像是油画一样。”“你看这拍得多好，小鸟张嘴吃虫都拍得这么清楚。”“真没想到，这些鸟在咱青岛就能看到……”
拍风光难，拍这种鸟类的照片更难。比如摄影师王作鹏为了拍到苍鹭，在一年的冬天每天去湿地报到，用各种好吃的留住它们的步伐，才拍下难得的照片；还有的摄影师可以几天呆在一个地方只为了与心目中的那只鸟“不期而遇”。在摄影界有句话：拍风光得会选地方，而拍鸟你得使劲追。当天记者就见识到了这些摄影师的毅力，镜头对着树枝上的一只鸟，可以保持半个多小时。“这才哪到哪啊，你的眼睛一离开，可能就会错过一个好画面。”一位摄影师笑着告诉。
这些珍稀鸟都喜欢来青岛
目前青岛市的鸟类总体情况怎样?市林业局高级工程师王希明也来到了现场，他告诉记者：“目前青岛市有迁徙候鸟245种、留鸟46种，在这其中有11种国家一级保护鸟类和48种国家二级保护鸟类。”这些数字很清楚地传达出一种信息：青岛的鸟类资源丰富，排名上看在山东省是最多的，在全国也是排在前列。
“今天这158张照片中就有一些珍稀鸟类的照片，我可以帮你挑选出来。”为了能对这些珍稀鸟类有种直观感，王希明带着逐个学习：
鸳鸯，国家二级保护鸟类，秋季的时候会从青岛路过；这是游隼，美国濒危的一种鸟，也是国家二级保护动物。它身长40厘米，喜欢吃各种鸟类和老鼠，是一种力量非常大的猛禽；斑鱼狗，这是去年在小珠山刚发现的，数量非常少，一般喜欢生活在水库和有河流的地方，方便抓鱼吃；还有这个，青岛人叫它“老暴子”，学名叫风头蜂鹰，就喜欢吃蜜蜂，你看这张照片拍的，它的爪子里就抓着一个蜂窝，它也是国家二级保护鸟类；砺鹬，爱尔兰的国鸟，也是一种濒危的鸟类；你看这只鸟蓝翅八色鸫，因为它身上有八种颜色，红、绿、蓝、白 、黑、黄、褐、栗非常漂亮，这也是国家二级保护鸟类，它一般会每年冬天来青岛……通过王希明的讲述，里面共发现了12种青岛的珍稀鸟类，很多其他国家的国鸟或者濒危的鸟，只要够幸运够有耐性，在青岛也一样能看到。
绘制拍鸟赏鸟地图
为什么这么多难得一见的鸟都喜欢来青岛歇脚呢?王希明说，这首先得益于青岛特殊的地理位置。“世界上主要有8条候鸟迁徙路线，其中3条穿过中国，山东半岛是候鸟迁徙重要的中转站，青岛就位于沿海地区这条路线上。这里是中国东部沿海候鸟迁徙线路上的重要落脚地，又是亚太候鸟迁徙线路必经地。青岛是北方的南方、南方的北方，就像一个迁徙跳板。”
当然，处在迁徙带上的不止青岛一个地方，可偏偏选择这里的候鸟多，这跟青岛的环境分不开。“我们依山傍海，有崂山、有胶州湾、有这么多的湿地，可以给这些鸟类提供它们生存的水生生物。有山有水空气也好，它们怎么能不喜欢来呢。”
如果市民想去跟这些鸟来次偶遇，或者去拍摄欣赏的话，去哪些地方最合适呢?综合多位鸟类摄影家以及专家王希明的意见，总结得出了12个地方。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
