１０月２３日上午，第四届中国（湘潭）齐白石国际文化艺术节新闻发布会在北京湖南大厦举行。湖南省副省长李友志，中国文联国内联络部主任刘尚军，省政府副秘书长陈小春，湘潭市委副书记、市长胡伟林，副市长苏健全等出席。
会上，胡伟林介绍了第四届中国（湘潭）齐白石国际文化艺术节的有关情况。第四届中国（湘潭）齐白石国际文化艺术节由中国文学艺术界联合会、湖南省人民政府主办，湖南省文化厅、湖南省文学艺术界联合会、湘潭市人民政府共同承办，将于１１月２８日至２９日在湘潭市举行。本届艺术节将开展“艺术与世界和平”学术论坛、齐白石文献原作精品展、当代国际艺术作品交流展、当代中国书画名家作品邀请展、大型花鼓音乐剧《齐白石》展演、“美丽中国乡村行—走进湘潭齐白石故里”等活动。
今年是世界反法西斯战争胜利７０周年，也是齐白石获世界和平理事会１９５５年度国际和平奖６０周年。今年艺术节将围绕“艺术与世界和平”主题，举办一系列国际化、精品化的艺术展览，齐白石文献原作精品展将展出齐白石获得世界和平理事会颁发的国际和平奖章证书、文献资料和以“和平”为主题的齐白石原作精品；在当代国际艺术作品交流展上，将展出一批以俄罗斯艺术作品为主体的多个国家当代艺术作品；在当代中国书画名家作品邀请展上，面向全国有影响的当代艺术家征集的美术、书法作品百余件将荟萃齐白石纪念馆。活动还将邀请当代著名艺术评论家、学者、艺术家围绕“艺术与世界和平”主题进行学术研讨，出版论坛文集。届时，将有来自国内外知名艺术家和本土艺术人士及嘉宾齐聚湘潭共话艺术发展。
胡伟林表示，本届艺术节将以“科学、创新、节俭、高效”为原则，以“政府主导、市场化运作”为模式，按照“高端化、小现场、大效益”的办节理念，继续把这一节会打造成为中外文化交流的重要平台。
李友志指出，湖南省人民政府已经连续３次和中国文联成功主办了齐白石国际文化艺术节，得到了国内外各界朋友的广泛参与，在国内外产生了广泛的影响，齐白石已经成为湖湘文化的优秀品牌，国家高度重视和充分肯定了齐白石国际文化艺术节开办成效。他表示，湖南省委、省政府将继续高度重视齐白石国际文化艺术节的举办，将齐白石国际文化艺术节的举办作为贯彻学习习近平总书记在中央文艺工作座谈会上讲话精神的一个重大实践，作为实施湖南文化强省的一个战略性的重大举措，作为展示湖湘文化、推介湖南文化的重要窗口，作为传承白石艺术精神、倡导和平理念的一个重要平台。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
