
	　　据当地媒体报道，伊朗议会议长拉里贾尼10月26日赞扬最高领袖哈梅内伊在伊核谈判中起到的重要作用，称他为解决伊核问题指明了道路。哈梅内伊21日对伊核协议表示了支持，但他在写给伊朗总统鲁哈尼的信中要求伊朗政府对协议的实施保持警惕，以维护伊朗的国家利益。在未来8年的执行期内，任何国家以任何理由重启对伊朗的制裁都是对伊核协议的违背，如若发生这样的情况，伊朗将中止执行协议。

	　　鲁哈尼给哈梅内伊的回信于22日公布，他在信中表示，伊朗政府将按照哈梅内伊、伊朗最高安全委员会和议会的要求，开始全面执行与伊核问题六国7月达成的协议《共同全面行动计划》。与此同时，伊朗将通过密切观察，督促伊核问题各方切实履行相应职责。

	　　伊核问题全面协议经伊朗议会及宪法监护委员会审议通过，于10月18日开始生效。美国总统奥巴马18日下令开始采取措施，解除对伊朗的制裁，欧盟当天也通过了旨在解除制裁的法律框架。根据协议内容，伊朗将削减约2/3的离心机，大幅减少浓缩铀数量，并改造阿拉克重水反应堆。

	　　媒体评论认为，自今年7月达成全面协议以来，伊朗和伊核问题各方通过政治协商，为持续推动伊核问题进程奠定了坚实基础。伊核协议如期生效及伊朗表态执行，将拓展伊朗的发展空间，加速伊朗与国际社会的融合，也有利于维护中东地区的稳定。

	　　不过，分析人士也指出，伊核协议的具体执行过程可能还将面临多重挑战。其一，伊朗和美国之间长期形成的猜疑短期内难以消除。哈梅内伊21日重申，美国不值得信任，要求美国和欧盟以书面形式确保对伊朗的制裁必须全部解除，否则伊朗将退出协议，而美国和欧盟均表示，解除制裁的措施将在确认伊朗履行承诺后开始执行。由此可见，双方的诉求在一定程度上互为掣肘。伊朗维护国家利益的立场十分坚定，一旦协议实施中触碰到红线，伊朗将停止执行，届时对伊制裁可能重启，伊核问题将再次陷入僵局。其二，目前各方对于伊核协议文本一些细节的理解不尽相同。哈梅内伊21日指出，伊核协议在结构上存在缺陷，其文本中表述模糊的地方将来可能会为伊朗带来更多麻烦。因此，双方在落实伊核协议中，可能因为理解差异而出现分歧。其三，伊朗国内的保守派力量对于伊核协议仍存有异议，认为伊朗政府在谈判中让步太多，落实协议将会让美国乘机加强在伊朗的渗透，因此保守派力量可能会从中作梗，阻挠协议的执行。

	　　伊斯兰堡政策研究所伊朗问题专家拉希德在接受本报记者采访时表示，伊核协议的达成来之不易，伊朗和六国应抓住当前的有利契机，按照协议规定履行各自义务，并在遇到分歧时加强协商，适当让步。即便一切进展顺利，解除对伊制裁也难以一蹴而就，需要分步落实。在这一过程中，伊朗和六国需要通过沟通增信释疑，推动伊核协议有效落实，捍卫此前的谈判成果。

	　　（本报伊斯兰堡10月26日电）   ;   ;
5s后自动返回
5s后自动返回
