
	《印度时报》15日报道称，印度外交部长斯瓦拉杰与菲律宾外长德尔罗萨里奥14日在印度共同主持两国第三次双边联合委员会会议，在会后发表的联合声明中，将南海称为“西菲律宾海”，间接地表达了对菲律宾在南海问题上的外交支持。中国南亚学会常务理事钱峰15日接受《环球时报》记者采访时表示，印度对南海这样的称呼应该不是简单的笔误或疏忽，而是确实传递了支持菲律宾的信号。印度这一举动没有照顾到中国的感受。

	《印度时报》称，上述联合声明显示，菲外长向斯瓦拉杰介绍了南海争端的最新进展以及菲律宾提请国际仲裁的情况，“斯瓦拉杰表达了对和平解决南海问题的支持。双方重申，按照《联合国海洋法公约》的原则和平解决争端，不能使用武力或者以武力相威胁”。声明中将南海称为“西菲律宾海”，后者是菲律宾与中国的南海争端加剧后开始对南海使用的称呼，印媒因此认为这是印外长表示支持菲律宾的信号。

	有分析称，这是菲律宾拉拢印度的最新成果。新加坡亚洲新闻网报道称，菲律宾副外长今年7月曾在印度国防安全研究所发表演讲，说明菲律宾对国际法的立场，想在南海仲裁案上获得印度的支持。也有评论指出，印度的国际经济和战略重要性日益增强，它不会拒绝扮演更大的地区角色、争取更多的发言权。

	彭博社此前报道称，印度国有的石油与天然气集团决定重启位于“中越争议海域”的油气勘探工作。印度总理莫迪也曾表示，要维护南海的航行自由。钱峰表示，印度这两年在南海问题上介入增多，表明它不仅想做印度洋大国，也希望在太平洋事务中扮演重要角色。“印度和菲律宾没有传统友好关系，印此举可以说是一种战略和外交上的投机，它想借此介入更多东盟事务。”钱峰说，此外，印可能是考虑到与中国存在陆上领土边界矛盾，与菲律宾的情况有些相似，因此也希望和菲律宾配合，遥相呼应。

	【环球时报驻印度特约记者 陈新津 环球时报特约记者 田孟 赵觉】
