
	人民网北京10月15日电 （闫嘉琪 邱越）冷战后，随着北方威胁的解除，日本自卫队根据形势的变化，从上世纪90年代开始着手自卫队改革。经过20多年的发展，日本自卫队几经调整，建立起联合作战指挥体制，实力得到显著加强，与美国的军事同盟进一步加强。

	进入21世纪，特别是2010年后，随着中国GDP赶超日本，日本把中国视为潜在威胁，大幅调整防卫政策，一步步突破战后法律体制，实施“动态威慑”军事战略，并增加军费，强化军备。

	“作为与我国有领土之争的邻国，日本是非常值得我们重视的一个国家。” 日本军事专家江新凤在接受人民网采访时如是说。

	20世纪70年代起，“专守防卫”被确定为日本军事战略的基本方针。根据日本政府的解释，“专守防卫”的核心原则主要包括以下四点：一、不对敌实施先发制人的攻击，仅在遭到武力攻击后才进行必要最小限度的自卫；二、不允许攻击对方基地，不实施战略进攻，不拥有战略进攻性武器；三、防卫范围仅限于日本领空、领海及周边；四、采取被动防御战略，防御作战目的仅限于击退来犯之敌。

	冷战结束20多年来，日本政府通过制定法律和发布政府意见等形式，尝试突破“专守防卫”的核心原则。如日本政府在2003年6月通过的《武力攻击事态法》将自卫队行使武力的时机从“遭到武力攻击后”提前到“武力攻击发起前”，突破了“仅在遭到武力攻击后才进行必要最小限度自卫”的原则。2006年12月修订的《关于武力攻击事态时对外国军用品等海上运输实施管制的法律》突破了“防卫范围仅限于日本领空、领海及周边”等原则。

	“从2010年开始，日本放弃了基础防卫力量构想，实行机动防卫力量构想”。 江新凤指出，2010年12月和2013年12月日本政府出台的两份《防卫计划大纲》是日本军事转型的重要标志之一，日本的安全保障战略、军事战略、威胁判断、军事部署等均出现了重大调整，其“假想敌”转向中国。

	安倍晋三出任日本首相后，日本右翼保守势力在日本政界占据上风，调整军事政策的意愿强烈。

	江新凤认为，近年日本的军事改革有三方面原因：一是美国实施“亚太再平衡”战略，需要日本在亚太发挥更大的作用，日本则趁机“借船出海”，提升自身的影响力；其次，中日力量对比发生了重大变化，加之日本历史上曾侵略中国，中国的快速崛起对日本心理上产生很大冲击；三是日本国内成为正常国家的冲动，试图摆脱战后体制对日本军事力量发展和运用的种种束缚。

	在安全战略上，安倍政府于提出“积极和平主义”国家安全保障战略，更加积极主动地参与地区和国际秩序的构建；在军事战略上，提出“联合机动防卫力量”构想，实施“动态威慑”战略；在法律上，制定“安保相关法案”，解禁集体自卫权，扩大自卫队行动范围，步步突破战后法律体制的约束；在同盟关系上，制定新日美防卫合作指针，强化日美同盟，与美联手干预地区和国际安全事务；在力量建设上，增加军费，强化军备，建设一支快速机动、高效精干、灵活多能的现代化军事力量。这些表明，日本正在加快推进“军事正常化”步伐，努力实现世界政治军事强国。

	冷战结束后，来自苏联的威胁消失，日本面临的安全威胁转为“新型威胁和多种事态”。日本开始推进自卫队改革，调整陆上自卫队编制体制，目标是构建一支“多能、灵活、有效”的防卫力量。对陆上自卫队的“瘦身”首当其冲，重点是压缩部队规模，减少重型装备，使部队由传统的重装型向灵活机动型转变。

	从1996年开始，日本开始改革冷战时期确立的陆上自卫队“13师2混成旅”编制进行改革，并于2009年度完成并确立“9师6旅”的编制，形成由政经中枢、沿岸部署、战略机动等多种类型师、旅组成的陆上自卫队。

	2006年度末，日本在朝霞基地新编中央快反集团。该集团由日本防卫大臣直接管辖，是一支具有战略预备队性质的快速反应部队，总兵力约4500人。中央快速反应部队有“自卫队味精”的绰号，因为它整合了陆上自卫队几乎所有能第一时间出动的精干力量。

	后来又经过几次整编，至2013年度末，陆上自卫队形成了8个普通师、1个机动装甲师、6个旅、5个混成旅和中央快反集团的编制。其中，中央快反集团和1个装甲师为机动作战部队，其余8个师和6个旅为平时固定部署部队。

	2013年的新防卫计划大纲提出，日本将在陆上自卫队中设置新的司令部――“陆上总队”，以统领陆上自卫队北部、东北、东部、中部、西部五个方面队（相当于军区），届时“中央快反集团”将撤编，转隶至“陆上总队”。同时对目前的兵力结构进行调整，形成由3个机动师、4个机动旅、1个装甲师、1个空降旅、1个直升机旅和1个水陆两栖机动旅组成的“机动作战部队”，其余5个师和2个旅作为平时固定部署部队。其特点是加强机动作战力量，同时保持和军区的地域守备力量，形成地域守备和机动应变的双型部队配置。目前，这项改革尚在进行中。
