
	　　中国裁军大使22日在联大公开发言谴责日本，批评日本在侵华战争时期对中国人民使用生化武器，且至今未解决相关遗留问题。中方的强硬态度令日方感到意外。日本媒体称，中国裁军大使两天前批评日本拥有大量核原料，中国多次利用联大场合集中批判日本“极为罕见”，并揣测由此透露出的“风向”。

	　　日本共同社23日报道称，中国裁军大使傅聪22日在联大第一委员会关于生化武器的专题讨论中再次发表演讲。指出在侵华战争时期，日军曾在中国大肆开展生化战，建立化武工厂，部署化学战部队，对无辜民众进行人体实验等。傅聪谴责说，按照《禁止化学武器公约》规定，日本应在公约生效后的10年内销毁全部遗弃在中国的化武，但截至国际公约最后期限即2012年4月29日，日方远未完成应承担的销毁工作。傅聪说，中方对于日方的做法“感到遗憾”，对当前销毁遗留化武进度“严重关切”，敦促日方加快履行国际义务。

	　　共同社称，对于中国裁军大使的批判，日本裁军大使佐野利男以“日本战后坚持和平发展道路”为论点进行了反驳，但中国大使反击称“修改和平宪法，不是和平国家应有之举”。

	　　日本《产经新闻》的报道称，在日本当选联合国安理会非常任理事国后，中方对于日本推进联合国改革与争取安理会常任理事国席位的动向“更警惕”。

	　　英国广播公司23日称，中国裁军大使两天前在联合国裁军会议上批评日本拥有大量核原料，并表示日本谋求核武装的政客的一次决定，就能让该国在极短时间内拥有核武器。报道称，日本开始关注中国最近在国际上“忽然加强谴责日本的行动”，预示着什么政治和外交策略。日本《朝日新闻》认为，当前中日外交互动与民调变化显示，即使作为“历史年”的2015年走向尾声，“历史问题仍然是最大焦点”。（刘华、卢昊)
5s后自动返回
5s后自动返回
