
	多方势力的介入让南海问题愈发复杂，美国军方攒动他国加入巡航南海的行为，无疑让这一本就处于紧绷状态的地区形势向危险的红线又迈进了一步。虽然美国极力吆喝，但真正支持其“航海自由”行为的国家寥寥无几。作为美日同盟的两方，日本与美国互为对方的安全利益负有责任。日本在远离家门的南海是否会追随美国进而发挥更大的作用？部分专家予以点头肯定。

	《日本时报》10月21日刊载评论文章指出，随着美国南海巡逻行动的展开，一些专家表示，修宪后的日本将在南海问题上扮演更大的作用。

	美国正在推进其在南海争议岛屿12海里内的“自由航行”巡逻计划，直逼该海域附近的大洋航线，并表示此举对贸易自由流动有至关重要的作用。而鉴于南海贸易航线是日本大部分经济增长体的命脉，日本担心中国主导下的南海贸易航线会对其经济产生影响。

	日本战略与国际问题研究中心的扎克・库伯(Zack Cooper)表示，日本的担心有两个层面：地区稳定威胁和中国采取“自信”行动。

	“考虑到美国和一些地区相关国家已经采取行动，帮助保护国际海上通道……为了保证该海域航线上能源和其它经济贸易的自由流动，任何国际公海争议都将被公海相邻国和利益相关国视为一种威胁”，库伯在一封邮件中提到。日本国际问题研究所研究员小谷哲夫(Tetsuo Kotani)在一封邮件中表示：“无论从经济角度还是军事、战略层面，南海问题对日本的意义都更加重要，然而，南海问题也是一个策略问题，是可控的”。

	早在2013年，时任日本防卫大臣的小野寺五典(Itsunori Onodera) 强调，日本“非常关切南海与东海问题的联合效应”。安倍在2012年的一篇评析文章中更加直接地点出了两者之间的关系。

	文章进一步写道，新加坡尤索夫研究院亚太海事问题研究员斯托里(Ian Storey)表示：“为了加强为中国释放航行自由信号的目的，美国南海‘自由航行’计划似乎并不是一次性行动，美国海军或将经常性展开此项行动”。“这为美国未来邀请其它国家如日本、澳大利亚等加入南海巡逻计划提供了可能”。但他强调，日本接受任何此类可能提升日本在南海问题上作用的邀请，此举或将加大中日关系的紧张程度。

	库伯也认为日本加入南海巡逻计划的可能性很大。但日本一切与计划相关的行动都将不得不考虑美国的建议，并需评估此举的风险、效益和时机。

	文章最后写道，也有人表示，日本在南海问题上或将推行其多元地区方针，尤其是在安倍政府通过新安保法后。柏林自由大学东亚研究院防务政策研究专家科里・华莱士(Corey Wallace)表示，“日本需要在东海问题和南海问题上占主导地位”，“在南海问题上，日本相对而言比较谨慎低调。我认为，日本将继续关注其海洋和军事力量的建设”。(实习编译：肖瑶 审稿：韩梅)
