
	　　香港大公报21日评论称，曾任美国副国防部长的美国学者约瑟夫・奈，把一个国家的军事和经济能力合称硬实力，能让别国按己方意愿行事的能力为软实力，在对外关系中搭配使用硬、软实力，称为施展巧实力。此观点对民主党奥巴马政府制定全球战略有深刻的影响。纵然美国占全球GDP和制造业产出下降，政府财政紧绌，奥巴马政府对外政策的目标，仍是竭力维持迄今世上唯一超级大国的地位，取态进取。

	　　文章摘编如下：

	　　软实力是奥巴马政府施展巧实力的侧重政策工具。目的是不出钱，或不花大钱，及不出力，即避免直接卷入军事冲突，仍达至继续称霸的目的。施展软实力并不意味着孤立主义。美国施展软实力有结构性的优势，包括它有让人羡慕、较富裕和宽松的生活环境、美式大众文化对青年人的吸引、文化传播的优势等；这让美国价值观、影响和势力，在东欧和中东地区反覆扩展。

	　　软、硬实力结合的进取外交政策曾取得系列成效。如通过支持中东和东欧国家一连串“颜色革命”，扩展美国的影响力和势力范围，这属进攻战略。而重返亚洲政策，总体战略是守势，战术上却会以攻为守。然而，当把“颜色革命”再次推向前苏联加盟共和国乌克兰的时候，美国却遇到了挫折；俄罗斯“收回”克里米亚地区，亲西方政权上台后的乌克兰，更加分裂。

	　　美国等西方国家在乌克兰以软实力为主的巧实力，却遇到了俄国人以硬实力为主的巧实力回击。

	　　资料图：当地时间9月28日，第70届联合国大会一般性辩论在纽约联合国总部举行，美国总统奥巴马在会上发言。 中新社记者 毛建军 摄

	　　美国近年对叙利亚、伊拉克等中东国家的政策可说无所不为，由自身利益出发，通过军事或软实力手段颠覆一些持敌对态度的国家主权，然后任由当地处于分裂和无政府状态，削弱那些国家的民族和文化凝聚力。同时姑息极端势力，甚至放行那些势力到另一些美国不喜欢的国家作乱。

	　　可是这次又再踢到俄国铁板。叙利亚等中东国家陷入长期内战和动乱，令大量当地难民流向了欧洲，令一直配合美国中东政策的西欧盟友们，尝到始料不及的恶果。

	　　俄罗斯总统普京洞察形势，空袭“伊斯兰国”，并和叙利亚以及与美国有矛盾的伊朗、伊拉克现政权互通打击“伊斯兰国”情报，联合其他一些中东国家政治势力。短期内，俄国已经用它的硬实力，摆脱了西方在乌克兰问题上为其设置的外交困局，名正言顺进兵中东，扩展俄方在东欧和中东的影响力。

	　　目前，美国为了维持其全球霸权地位，在两个以上的不同方向与强劲竞争对手同时争斗，继续展示同时应对两条战线的决心和能力。在承受俄罗斯反击的压力同时，美国依旧积极推行其重返亚洲政策。这一回，奥巴马把巧实力的重心放到展示美国的硬实力上面。

	　　见势不妙时虎头蛇尾，已是当代美国的行事方式，仅目前而言，美国叫阵的效果已大打折扣。按常理判断，美国不可能与幅原辽阔、有战略纵深的军事大国发生正式的大规模冲突。因此在欧洲、中东和亚洲的对峙难有变局，不仅无法增强美国的国际势力，反之，却与维持单极世界的目标日益背离。

	　　近来，美国通过在国际足联，甚至联合国等组织内部肃贪，来维持国际警察形象，及维持其于国际组织的话语权，这是一种利用自己的国家机器力量来增强本国软实力地位的举措。然而已无法阻止美国的国际影响力持续下降现状。乌克兰的分裂、渐失中东的支配权等，都显示了奥巴马政府全球战略受到了难以逆转的挫折。

	　　无论世界格局结构性改变，还是美国当前国力，均已不足以维持其霸权地位。估计不论下届美国总统来自民主党还是共和党，美国都将对外政策作出调整。但在硬实力难有重大改观的前提下，若称霸心态仍不变，则无论如何战略调整，终究解决不了实质问题。在历史长河中，眼下的美国正在重复着一个霸权衰败的故事。(戴 |)
5s后自动返回
5s后自动返回
