
	一声巨响，中印官兵组成的战斗小组破门而入，背靠背逐屋搜剿“恐怖分子”。一阵密集的枪声响起，目标被成功击毙。

	尽管服装不同，语言不通，但经过８天的共同训练，中印士兵配合默契，队员之间一个眼神、一个手势，即可心领神会。

	１０月１３日开始，“携手－２０１５”中印陆军反恐联合训练进入混编同训阶段。双方参训官兵打破原有建制混编为两个连队，Ａ连由中方３个排、印方１个排组成，连长由中方军官担任；Ｂ连由中方１个排、印方３个排组成，连长由印方军官担任。

	“同吃同住同训练，可以更好地交流学习。”混编Ａ连连长普成斌说。

	反恐训练场上，双方切磋训练方法的场景随处可见。手枪射击环节，同样使用５发子弹，印军讲究快速射击，３０秒内命中３发及格；而中方士兵更追求射击精度，１分钟内打出４５环才算优秀。

	入伍１６年的四级军士长杨茂奇分析说：“手枪大多在近战或受伤时使用，追求命中率有利于先敌开火，但精确射击更能保证在劫持人质等时刻‘一击毙敌’，双方各有利弊。”

	在机降训练中，印军采取的是向后倒的方式，机降绳在胸前，而我军采取向前倒的方式，机降绳在身后。混编Ｂ连连长苏里亚认为，中方的方式适合在机降过程中使用武器，而当士兵身后背着火箭筒、重机枪等重武器时，印军的方法更安全。他建议双方士兵熟练掌握两种方法，视战场情况而灵活运用。

	入室搜剿训练中，突击队在靠近“恐怖分子”营地的过程中，中方官兵敢打敢冲，迅速占领制高点，展开战斗队形，而印军官兵却有些“慢慢悠悠”。交流后得知，越靠近营地就越有可能遇到地雷和各种绊发爆炸物，每走一步都必须十分小心。
