
	日本《外交学者》10月21日文章，原题：中国正在太空打俄罗斯牌？

	今年8月，中国悄然试验了一种新型洲际弹道导弹(ICBM)，上面携带两枚“模拟”弹头。2012年以来，这种名为“东风-41”的导弹已试验数次。我们为何要关注此事？因为中国发射多弹头的实力是至关重要的科技进步。尤其危险的是，中国的多弹头大推力火箭的激增，将令我们置身于重回过去的快车道。

	若北京继续使这种能力日臻成熟并加快ICBM试验，将会怎样？若中国决定利用俄制火箭发动机升级或增强其ICBM发射实力呢？若这些发动机将令中国得以加快ICBM发射，并因此获得占领太空“高地”所不可或缺的“突破”或“跃升”呢？其结果将破坏军事和政治稳定，甚或令目前有关中国反介入/区域阻遏的时髦话题都无异于明日黄花。然而，事态可能正在朝这个方向发展。

	倘若美国国会不采取行动以迅速扭转中国获得俄制发动机的趋势――直到(对俄)启动制裁前，美国还正准备购买此类设备，我们或许将再次看到这些俄制发动机，只不过是通过截然不同的视角，因为它们将为一个对美国国家安全利益不太友好的国家提供强健的弹道导弹系统。中国不仅已试验多弹头的新型ICBM，还确实已开始与俄商谈购买大推力发动机的事宜。这个消息一个月前就已引发众说纷纭。

	极具反讽意味的是，美国曾利用此类发动机向外层轨道发射卫星，从太空侦测地面活动。中国如今寻求购买的此类俄制发动机，正“给予美国双倍国家安全”――帮助美紧盯太空并防止其他人将其用于敌对意图。（肯特・约翰逊为美国空军退役中校，丁雨晴译)
