
	　　10月25日是中国人民志愿军抗美援朝入朝作战65周年纪念日，由中国管理科学研究院、红星网、未来邮局、中国大爱联盟网、北京助残爱心公益促进会、乐康汇、辉煌时空政法沙龙等单位共同举办“让历史告诉未来”英雄故事汇主题活动。

	　　 抗美援朝战争，是新中国成立后，中国人民为了保卫祖国、维护世界和平而进行的一场正义战争。抗美援朝战争的胜利，中国人民志愿军打出了军威、国威。中国人民志愿军以落后的武器装备，打败了完全现代化装备的以美国为首的联合国军，震动了世界，为维护亚洲和世界和平作出了巨大贡献，使新中国的国际威望空前提高。

	　　抗美援朝战争的胜利给中华民族留下了宝贵的精神财富。来自首都各学校的青少年亲身感受了抗美援朝老兵充满深情的回忆和发自肺腑的谆谆教诲，并相互赠送了未来寄语信件和红领巾；新华社小记者、未来网小记者对抗美援朝老兵进行了采访，中国管理科学研究院秘书长陈正信发表了讲话，红星网总编王江雁及未来网小记者代表也做了现场发言，老兵孟庆铭宣讲的《抗美援朝的记忆》及刘真的发言深深地感动了大家。

	　　

	　　纪念活动受到国内外华人华侨组织的广泛关注，中国侨商联合会，英国中华总商会，新加坡中华总商会，澳大利亚中华总商会等纷纷发来贺电、菲律宾中华总商会发来贺信、中华总商会会长，中华全国青年联合会副主席，香港青年联会主席，中国和平统一促会理事，国际武术联合会执行委员会主席霍英东博士次子、霍震寰先生发来贺信。

	　　这个主题活动的目的是使青少年更好的了解爱国主义、英雄主义以及国际主义精神的内涵，使我们的后代继承和弘扬这种伟大的、不可战胜的抗美援朝精神，红耀华公司的残疾人还为此次活动配套制作了朝鲜纪念邮票珍藏册，充分体现了人民追求和平的强烈愿望。

	　　活动在北京和平之翼战友合唱团斗志昂扬的《志愿军军歌》声中结束，全体参会人员表达了一个共同的心声：为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！让我们铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平，开创未来！（伍彪 图/金兰 向媛媛）
5s后自动返回
5s后自动返回
