
	澳大利亚广播公司(ABC)网站10月20日报道，前澳大利亚外交部长加雷思・埃文斯建议澳大利亚政府向南海部署军舰，抗议北京在争议水域的“造岛”举动。

	上周，澳大利亚及美国军方和外长举行高层对话，就在南海地区加强海军合作达成共识，但到目前为止，澳大利亚政府一直拒绝示意将来会与美国海军舰队一起穿越南海海域。

	上世纪八十年代末至九十年代任澳大利亚外长的埃文斯称，澳大利亚应该单独采取行动。他在接受澳大利亚广播公司采访时表示，美国有理由通过向中国南海人工岛礁12海里范围内部署舰艇来证明其“航行自由”权。

	文章称，中国有争议的活动之一就是在南海纠纷水域展开填海造陆活动。埃文斯认为澳大利亚应该愿意向南海部署军舰，但不一定要与美国协力这样做。而且他指出，埃文斯曾指出，除海军舰船之外，商船在这方面同样能够发挥作用。

	到目前为止，澳大利亚外长毕晓普一直未曾表示澳大利亚会加入美国的行动，直接挑战中国的主权要求。毕晓普10月19日表示，美国曾称其将在国际法律许可范围内穿越南海，所以在美国就具体路线做出决定前，这只能是一种假设”。“美国称其将在国际法律范围内采取行动，当然我们支持这一点。”

	澳大利亚广播公司(ABC)网站证实，目前澳大利亚皇家海军已经在南海地区部署了三艘舰艇。在过去的几周里，“纽澳军团”级“帕拉马他”号巡防舰已经驻扎在日本，而“纽澳军团”级“瓦拉蒙格”号巡防舰及“天狼星”号舰队油船则刚刚结束与新加坡海军在南海的联合训练演习。（知远/北风）
