
	据JNN日本新闻网10月20日报道，日本防卫省最新发布的数据宣称，2015年上半期(4月1日至9月30日)，为拦截逼近日本领空的中国军机，日本航空自卫队出动战机紧急起飞次数达到创纪录的231次。

	报道称，根据日本防卫省统合幕僚监部的统计，本年度上半期外国军机逼近日本领空、日方战机紧急出动的事件中，中国军机约67%，俄罗斯军机约32%，其他国家约1%。其中主要对应中国方向的西南航空混成团出动222次，对应俄罗斯方向的北部航空方面队出动91次。报道称，来自中国的军机基本上从东海方向逼近日本领空，但尚未出现侵入日本领空的事件。不过，今年7月中国空军轰炸机群和运输机群穿越冲绳本岛和宫古岛之间海域，多次进出太平洋上空。

	按照防卫省公布的数据，2011年日本自卫队应对中国军机的紧急起飞次数为156次，2012年增至306次，2013年和2014年分别达到415次和464次。其中2014年上半期的该项数字为207次，相比之下，2015年同期航空自卫队紧急起飞拦截中国战机的次数增加24次。报道担忧，鉴于中国军机逼近日本领空的势头有增无减，未来紧急起飞拦截中国军机的频率更加频繁。

	相比之下，俄罗斯今年上半期逼近日本领空的次数大幅下降，同比去年上半期的369次，今年同期仅为108次。不过日本防卫省相关人士表示，这并不表示俄方行动已经放缓，还需要继续保持关注。

	为拦截“从东海方向逼近的中国军机”，日本近年来不断加强西南方向的航空自卫队实力。日本《每日新闻》称，日本计划将冲绳那霸基地的F-15战机由目前的1个中队增至2个中队。目前那霸基地部署有20架F-15战机，“在应对中国军机的紧急起飞任务中处于满负荷工作状态”。考虑到“中国军机今后的活动会更频繁”，防卫省决定从福冈县的筑城基地抽调20架F-15战机至那霸。筑城基地部署有F-2和F-15战斗机，将F-15调往那霸基地后，该基地将增派F-2战斗机。日本防卫省官员对此解释称，“筑城也靠近西南诸岛，具有增强该地区防卫的好处”。

	中国外交部发言人华春莹20日在例行记者会上对此回应称，中方飞机在有关海空域的活动是正当合法的。我们要求日方停止一切针对中方的干扰活动，为维护中日关系的大局和地区的和平稳定作出建设性的努力。(武彦)
