
	供奉有二战甲级战犯的日本靖国神社例行秋祭20日进入最后一天，日本政客赶在这一天集中参拜，其中包括刚被安倍安排入阁担任“一亿总活跃担当大臣”的加藤胜信、安倍助理卫藤晟一和日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”的约70名国会议员。此前，日本法务大臣岩城光英和总务大臣高市早苗也参拜了靖国神社。日媒称，此次秋季例行大祭参拜人数因为国会休会相对较少，但日本国内在参拜问题上“坚持立场”、执意参拜的政治势力并未减弱。

	“大家一起参拜靖国神社”议员联盟会长尾y秀久20日在参拜后的记者会上公开宣称：“(安倍首相)既然敬献了祭品真Y，偶尔也应前往参拜。”日本富士电视台称，安倍“受制于外交”，选择不参拜以“减少争议”，但他本人一贯支持“参拜靖国神社是为纪念日本捐躯人士”的立场，这从他身边多名要员都去参拜能够印证。有日本分析人士称，在执政集团主流力量支持日本在历史上“抬头挺胸”的情况下，参拜靖国神社的支持者与认同者正在增加。

	也有日本分析人士表示，政客在参拜问题上“秀肌肉”，与当前日本政府显示出的与邻国改善关系的意愿明显矛盾。据报道，安倍19日听取了访华归来的公明党党首山口那津男汇报后再度表示，“希望与中韩领导人进行首脑会谈”。但目前的情况是，日中韩围绕历史问题的隔阂远未缩小，围绕靖国神社参拜等问题的矛盾立场，可能导致安倍的表态“只能停留在政治姿态的层面上”。

	“日本到底有没有诚意举行三国峰会？”韩联社20日的社论如此发出质问。报道称，尽管日本高官参拜靖国神社并不新鲜，但此次秋祭参拜性质不同――中日韩三国领导人拟定10天后在首尔举行会晤，在这个档口，日本高官是明知参拜会引起中韩不满和谴责还执意为之。就安倍本人献祭品、日本高官参拜一事，中国外交部发言人华春莹19日表示，中方敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。（刘 华 卢 昊 金惠真）
