
	   ;韩国近年来频繁推出先进国产装备，其中T-50高级教练机成功出口到多国，成为韩国最得意的外销武器。韩国真的能在短时间内就成为武器出口大国吗？韩国媒体26日的报道揭穿了这些先进装备的“画皮”。

	　　据韩国《东亚日报》26日报道，韩国计划向乌兹别克斯坦出口国产高级训练机T-50(4亿美元)的计划，因为美国政府的反对，事实上已成泡影。原来，在美国洛克希德・马丁公司的技术支援下开发完成的T-50，由于航电装备、发动机等大部分核心技术来自美国，别说是出口，就算是在外国展出，也必须获得美国政府的批准。T-50向印尼、伊拉克、菲律宾、泰国等出口时，都预先获得了美国政府的批准。

	　　报道称，在韩国最新型战斗机开发计划(KF-X)中，美国政府明确反对向韩国转让核心技术。韩国政府在决定采购F-35战机时，美方还信誓旦旦声称相关技术转让不成问题。但从今年4月起，美国先后三次向韩国通报不可能转让技术，这与日本购买F-35战机后获得相关核心技术形成鲜明对照，韩国国内的不满情绪正日渐高涨。

	　　韩国《文化日报》26日称，韩国之所以下决心开发从2030年开始实战部署并能使用30年的新一代战机，核心原因就是现在主力美制装备天文数字般的维护费用。目前韩国空军使用的F-15K、 KF-16等战机，即使出现故障也不允许韩国技术人员修理，空对地导弹等武器，没有美国同意也不能进行更换。T-50教练机的电子设备和发动机等都从美国进口，甚至连战斗机的神经中枢――电脑装置、通信设备及其软件都需要从美国引进。

	　　韩国KBS电视台26日称，韩国防卫事业厅长张明镇计划本周内亲自向朴槿惠总统报告如何确保AESA雷达等四大核心技术及开发日程。此前，美国拒绝向韩方移交这四大核心技术。防卫事业厅正在推进同欧洲等国家的公司展开AESA雷达技术合作的方案，并计划与外国合作，开发美国拒绝转让的设备。
5s后自动返回
5s后自动返回
