
	人民网昆明10月20日电 从2011年12月10日中老缅泰湄公河联合巡逻执法行动开展至今，四方执法部门以建设平安湄公河航道为目标，有效维护了湄公河流域的安全稳定，“黄金水道”往日的繁荣景象得以逐步恢复。

	湄公河是东南亚最大河流，它发源于中国青海省玉树藏族自治州杂多县，在中国境内叫澜沧江，至南腊河口中缅244号界桩流出中国国境后称湄公河。自北向南流经缅甸、泰国、老挝、柬埔寨和越南，注入南海。总长4180千米，流域总面积81.1万平方千米。湄公河流经地区大部分海拔200-1500米，地形起伏较大，沿途受山脉阻挡，河道几经弯曲，河谷宽窄反复交替，河床坡降较陡，多急流和浅滩。

	2001年6月，中国、老挝、缅甸、泰国四国正式开通澜沧江―湄公河上游部分河段的航运。据泰国方面提供的数据显示，大约有100多艘船舶沿湄公河运输货物，进出泰国北部清盛港的货船几乎都是300载重吨的中国籍货船。运送的货物主要是水果、冷藏蔬菜、农副产品、建材、百货、电器等；返回中国时，这些船舶运载的主要货物有热带水果、棕榈油、轻工产品、橡胶、大米、木材等。根据《2010年湄公河流域状况报告》，每年经过湄公河的中国―泰国这条航线的货物运载量达30万吨，该航线的贸易量有望以每年8%―11%的速度增长。

	9月的云南西双版纳关累码头气候十分炎热，码头旁的工人们正把大蒜运送到停靠在岸边的一艘中国货船上，船主告诉记者，船上拉的石榴、苹果、大蒜等货物将一路沿江而下，到达泰国，在当地卸货后再满载回到国内。

	2011年10月5日，湄公河航道泰国清盛段发生举世震惊的“10.5”惨案，13名中国公民被犯罪团伙残忍杀害，也给湄公河流域沿岸群众和过往商船造成了恐慌和不安，致使“黄金水道”被迫停航。

	说起“10.5”惨案发生前的航道治安，曾经在湄公河遭遇过数次抢劫的肖清虎心有余悸，并用“心惊肉跳”来形容当时的感受。“作为船长，以前每次出航最担心的事就是遇到抢劫。劫匪通常都是驾驶着五、六条快艇疾驰而来，如果你不停船他们马上就把枪口对准你，没办法只得按他们的指示去办。”他说，自己每次都要在船上备点酒、面条、衣服之类的东西，遇到劫匪时，就交出事先准备好的物品，以此逃过一劫。“‘10.5事件’之后，我们开船的都失业了，说白了就是航运就停摆了，好多省外的师傅都回去了，家里面也十分反对我再在湄公河上跑船。”

	为维护国家安全，保护中国公民在境外的合法权益，中央决定在公安边防部队中组建云南省公安边防总队水上支队，联合老缅泰三国执法部门在澜沧江－湄公河上开展联合巡逻执法行动，共同维护湄公河航运安全。根据中老缅泰《关于湄公河流域执法安全合作的联合声明》，2011年12月10日，执法船队从中国关累港出发至老缅泰交界水域的老挝金木棉码头返航，全程256公里，分别通过中缅交界水域、老缅交界水域，湄公河“黄金航道”全面恢复通航。随着联合巡逻执法的不断推进，航道的安全稳定逐步恢复，让一度寂静下来的湄公河航运逐步恢复了繁荣。

	云南省公安边防总队水上支队仅用50天就组建完成，有着丰富行船经验的肖清虎也和另外9名船长一起被特招入伍。湄公河复航后，许多失业回家驾驶员又回到了江上，沿江的商船也如雨后春笋般增加了不少。“我现在加入支队开始巡航后，看到以前一起跑船的兄弟伙又回来了，觉得特别有成就感。”肖清虎自豪地说。

	1996年就在湄公河跑船的郑光宇介绍，当年跑船的时候江上最大的船载重量只有150吨，而现在最大的商船载重量达到了500吨。“以前就是两个国有公司在跑客运，现在是百花齐放，有的只有一艘船也可以组建公司。不少船主感叹，从2011年之后到现在4年之内新下水的民船在30艘左右，运量也是以前的3-4倍。“以前三四条船运的货现在一条船就拉走了，从前拉货去泰国以后得放空回来，现在的民船几乎来回都是满载。

	今年5月1日，湄公河联合执法老挝班相果联络点接到通报称，中国籍民盛12号与老挝籍112号货船在挡板上滩因避让不及时导致两船发生碰撞，双方就赔偿事宜产生纠纷。“说实话这条江里没有一个具体的避碰规则，两船相撞双方都有责任，但对方一看我们的船大，开口便要我们赔20万。”民盛12号船主郑光宇这样回忆。接到通报后，时任班相果联络点中方指挥长的李杰成立即带人前往老挝公安检查站调查了解。“我们提出只有公平公正合理解决这件事，才能够有效的维护航道的安全，我们的执法才更有权威性。”李杰成带领中方工作人员三次与老方船主据理力争，对方最终提出让郑光宇赔偿8万元的要求。“让我没有想到的是，最终我只赔偿了4万元。就算事故是我的全责，4万元也是比较合理的价格。”原来，中方工作人员通过调解，再次把赔偿价格压低到最为合理的范围内，赢得了中方船员的肯定和老方船主的理解。事后，郑光宇专门为水上支队送去了一面锦旗表示感谢，并感慨地说：“有祖国做强大的后盾，在任何时候我们都有了底气。”

	采访中，不少中方船主告诉记者，水上支队成立并开始巡航以后，整个湄公河航道太平了，没有了以往担惊受怕的日子，自己在湄公河上跑船拉货也有了保障，生意也越来越好。（薛丹）
