
	“南沙岛礁非军事化”，或者说是“南海地区非军事化”成为今年香山论坛非常敏感而热点的问题。美国前海军作战部长加里・拉夫黑德退役上将在会议上将“军事化”定义为：具有军事目的，如为军事目的进行的基础设施建设等。对此，确有必要在此说些什么了。

	首先，考察“南沙岛礁非军事化”的使用语境，其言外之意似乎是“南沙中国所占岛礁非军事化”，若如此，则中国完全没有必要理会这种说法。因为上世纪起，菲越等国就已在所占中国南沙岛礁上扩建岛礁、大兴土木，进行军事设施建设了。数十年来，有谁提出过“南沙非军事化”问题？而今天，中国为了维护自己持续被侵犯的领土主权，决心在自占岛礁上进行扩岛、民事及防御力量建设，就有人看不顺眼，提出了所谓的“南沙非军事化”问题，对这样一个明显带有歧视和偏见的提法，中国没有必要认真对待。

	其次，若说的是“南海地区非军事化”，那就要问，作为域外国家的美国，在这个地区部署军事力量，开着军舰要进别家的领水，这是否是军事化,甚至是更为严重的事情。如果是，这是否意味着美提出“非军事化”就是要准备从南海撤出其兵力部署和军事行动？

	再次，任何国家对国土的建设不可能不设防，而设防则不可能离开必要的军事设施和能力建设。那些反对中国在南沙自占岛礁进行防卫能力建设，并最想达成目的的国家有三种。第一种是意识到中国南沙岛礁建设可能会改变南海战略态势，威胁到其亚太海上霸权地位的美国;第二种是部分南海声索国;第三种是不希望中国好起来的美国同盟国及友好伙伴关系国，如日本。过去美国不在意越菲等国对南沙侵占岛礁的军事建设，是因为这威胁不到其霸权地位。今天，中国同样是建设，美国认为“威胁”到了自己的利益，就有了“非军事化”的提法。貌似公允的表述，实则掩盖不住美国谋一己私利的动因。

	第四，我们自己在相关语言使用上，也不能落入美国的圈套，接受它的逻辑。譬如“非军事化”问题，这确是一个经不起推敲的伪命题;譬如“人工岛”问题，国际法上“人工岛”不派生海域管辖面积，南沙建设中的岛礁称“扩建岛”更为贴切。“扩建岛”意味着它的原始地貌被尊重和承认，是岛就是岛，是岩礁就是岩礁，在海洋法上会派生相应的领海、毗连区或者是专属经济区和大陆架;再譬如，南沙岛礁12海里“领海”，这实在又是美国的逻辑。中国在南沙尚未划定领海基线，不能确定地说哪部分是领海，按照海洋法公约，未来划南沙领海基线尚需考虑诸多岛礁的技术指标。所以，当前在未划定领海基线以前，南沙岛礁附近海域，是安全警戒区，出于防卫岛礁的目的，我们可以设定12海里或者其他的宽度，防止外国船机接近。
