
	据俄罗斯媒体19日报道，俄罗斯航天署与欧洲航天局决定联合实施雄心勃勃的月球计划。双方计划在月球上合作建设可居住的永久性基地。

	俄罗斯《共青团真理报》19日报道称，俄罗斯和欧盟计划于5年后联合向月球南极发射“月球-27”号无人探测器。欧洲航天局科学家詹姆斯・卡朋特博士表示：“月球南极与我们去过的任何地方都不同。由于极度寒冷，能在表面看到大量结冰的水和其他化学物质，这将为人类未来建设基地提供条件。”俄罗斯科学院太空研究所专家伊戈尔・米特罗法诺夫表示：“我们必须去月球，它将成为21世纪人类文明永久性的前哨站，我们的国家一定要参与到这一进程中。”欧洲航天局将为这一计划提供关键技术，包括飞行驾驶仪、激光导航着陆系统以及识别最佳探索位置的摄像设备等。欧洲航天局目前正在开发一款名为“飞行员”的着陆系统，将为“月球-27”号探测器提供帮助。

	一名中国航天专家19日向《环球时报》记者介绍，月球探测分为三大步：探月、登月、驻月，驻月就指建立月球基地，包括有人和无人基地。目前各国都没实际建设过月球基地，但很多国家和地区都有过建设月球基地的计划。美国原来有建立载人月球基地的宏伟计划，但奥巴马上台之后取消了，改为先探测小行星，并以小行星为跳板探测火星。欧洲航天局换新局长之后，设想在完成国际空间站任务之后，利用3D打印技术建一个无人的月球基地，主要用于科研和勘探工作，为未来的载人月球基地做准备。俄罗斯航天署计划于2030年在月球建立一个基地。该基地将设有多项设施，包括太阳能发电站、通讯站、科技站、科学站、着陆和发射区，也会放置远距离月球车和轨道卫星等。日本原有和美国一起建立月球基地的计划，但随着美国探月计划取消而作罢。而中国科学家曾建议，中国在2030年登月，2040年建立无人月球基地。但这只是科学家的建议，不是国家计划。

	这名中国专家表示，目前只有美国和俄罗斯有建立月球基地的实力。美国完成了探月和登月，如果美国有意愿完全有能力建基地。外国机构的研究称，美国航空航天局可以在5到7年之内把人类再次送上月球，并且在此之后的10到12年内在月球上建立永久性基地。而俄罗斯完成了探月，没有登月，但可以在登月之前先搞一个无人的月球基地。(张祥)
