
	　　伊朗核问题全面协议１８日生效后，对伊朗民众来说，现在最关心的问题莫过于西方国家将在何时最终解除对伊朗的所有制裁。

	　　分析人士认为，这将取决于各方采取措施的进度，预计最快也要到今年12月才能开始解除制裁。但如果在此过程中出现摩擦，开始的时间还可能进一步延迟。值得注意的是，解除制裁将是一个分步进行的漫长过程，即使一切顺利，解除全部制裁也需要8年之久。

	　　根据全面协议，伊朗将在协议生效后着手削减约三分之二的离心机和绝大部分浓缩铀库存，在中国和美国的帮助下改造阿拉克重水反应堆，并向国际原子能机构开放核设施以供核查。

	　　美国总统奥巴马18日发布备忘录，要求政府“采取所有必要措施”开始履行有关解除对伊朗制裁的承诺，但表示这些措施将在国务卿克里确认伊方已履行其相关承诺后才开始执行。同一天，欧盟也通过了旨在解除对伊朗相关制裁的法律框架，但强调，只有伊朗落实伊核问题全面协议，并得到国际原子能机构的认可，这一法律框架才会生效。

	　　从美国和欧盟的表态可以看出，西方国家解除对伊经济制裁的进度，将根据伊朗落实核协议的进度“亦步亦趋”。

	　　继18日的“生效日”后，近期的一个重要节点是，国际原子能机构将在12月15日前作出最终评估报告。由于这份报告将决定西方国家是否开始解除对伊制裁，所以这一天又被称为“落实日”。

	　　即使一切顺利，那也仅仅只是“开始”。根据伊核协议，该阶段解除的制裁主要包括联合国相关制裁、欧盟部分制裁以及解冻伊朗被冻结的1000亿美元海外资产。此外，美国将终止执行对伊“二级制裁”，即针对与伊朗有经贸往来的其他国家企业和个人的制裁，但美国公司和个人将依然受到限制。

	　　如果一切顺利，“生效日”的8年后将迎来“过渡日”。在国际原子能机构确认伊朗所有核活动都出于和平目的后，美国和欧盟将解除剩余的对伊制裁，包括对伊朗革命卫队的制裁以及对伊朗弹道导弹进出口的相关限制。

	　　但在伊核全面协议执行过程中，美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国中的任何一方如果发现伊朗有违背协议的举动，都能以一票否决的方式重新启动制裁。

	　　值得注意的是，伊核全面协议赋予国际原子能机构核查“任何可疑设施”的权力，但这也将可能导致原子能机构与伊朗之间就核查目标产生争议，特别是在针对伊朗敏感军事设施的核查问题上。另外，伊朗与西方国家之间仍存在着极大的不信任与分歧，伊朗近期试射弹道导弹以及对叙利亚政府的支持也令西方不满，不排除这些矛盾会给伊核协议的执行及解除对伊制裁的过程增添意外干扰。(付航　穆东）
5s后自动返回
5s后自动返回
