
	　　主持人：在和平年代里，利诱比威逼更值得我们警惕。随着我国综合国力的不断增强，境外间谍情报机关为了搜集掌握我国的政治、经济、军事、科技等重要核心机密，对我国公民的渗透策反也呈现出了一些新方法和新手段。

	　　解说：境外间谍情报机关在网络上通过论坛、求职网站、社交平台等，将ID虚设到我国重要单位附近，以虚设的单位或个人身份主动寻找有国防军工单位背景的人员，以拉拢感情利益诱惑等手段，套取国家秘密。或者发布虚假的岗位信息，预留QQ、微信等联系方式，守株待兔等待我国公民主动联系，建立所谓的聘用关系，从一开始搜集公开信息逐步发展到搜集报送重点单位内部资料，从而达到窃密的目的。

	　　而在这四起破获的案件当中，有三起都是通过网络来策反嫌疑人的。除了利用网络外，境外间谍情报机关还会指使被策反人员提供可能利用人员的联系方式，物色新的被策反人员，以此扩大关系网，拓宽信息渠道。

	　　在这四起案件当中，李某没完成境外间谍情报机关交给的任务，随后又推荐了自己的朋友，结果导致朋友被策反。在境外间谍情报机关策反的人员当中，涵盖各行各业，各个年龄阶段，但目前80、90后成为我国网民的主体，由于涉世不深，防范意识薄弱等因素，被境外间谍情报机关利用策反的案件呈逐年上升的趋势。在近期四川省国家安全机关抓获的四名危害国家安全的人员当中，有2人就是90后。
5s后自动返回
5s后自动返回
