
	　　习近平主席9月下旬出席第70届联合国大会一般性辩论并发表题为《携手构建合作共赢新伙伴 同心打造人类命运共同体》的重要讲话。在第六届香山论坛上，代表们对习主席提出的“人类命运共同体”深表赞赏，表示迈向命运共同体是顺应时代的选择。

	　　当前，经济全球化、区域一体化快速发展，不同国家和地区结成你中有我、我中有你、一荣俱荣、一损俱损的关系。

	　　印度尼西亚国防部长里亚米扎尔德・里亚朱杜说，无论在国家、地区还是国际层面，我们需要共同努力实现地区和平，正如中国政府所说，同心打造命运共同体。“迈向命运共同体不只是中国的愿望，也是全世界的愿望。”

	　　新加坡国防部长黄永宏指出，全球相互依存在冷战结束后达到人类历史上从未有过的高度。通过海洋、空中、陆地的线路以及互联网，人与人的连接超过以往任何时候，贸易投资大幅发展，人员和资本快速流动。

	　　柬埔寨副首相兼国防大臣迪班举例说，恐怖主义不仅仅是一个国家或者一个民族的问题，更是一个全球性的问题，没有一个国家敢说自己单枪匹马就能解决恐怖主义问题。

	　　马来西亚国防部长希沙慕丁・宾・侯赛因说，当今时代，威胁不再仅是一个国家的事情，不管你喜欢还是不喜欢，威胁都具有很大的传染性，一个国家的问题很快会成为两个国家、本地区国家以及全球国家的问题。“认为自己能够对境外问题独善其身的想法是非常不现实的。”

	　　军事科学院国防政策研究中心副研究员于淼认为，如今全球不同文化、不同种族、不同宗教和不同社会制度下的72亿人，只能同乘一艘“诺亚方舟”。世界各国发展的共同性、利益的共同性、挑战的共同性、治理的共同性，决定了人类正在走向同舟共济的命运共同体。树立人类命运共同体的意识，是智者的选择，是顺应时代潮流的选择。

	　　面对全球化带来的种种机遇和挑战，各国需要秉持共同、综合、合作、可持续的安全观，通过合作维护世界的和平与稳定。

	　　里亚米扎尔德说，一个国家无法单独应对恐怖主义、自然灾害、跨境犯罪等威胁，只有我们共同努力才能最大限度地减少这些威胁的产生和制止它们的发展，所以所有国家要共同合作。

	　　希沙慕丁指出，我们都有自己关注的利益和目标，但要想实现这些目标，必须要关注到别人的权利和利益。我们必须认识到人类的命运是共同的，对大国如此，对东盟也是如此。认识到这一点，我们就能够更好地应对挑战，并且抓住合作的机会。

	　　新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年说，我觉得无论是像我们现在这样的香山论坛，或者新加坡的香格里拉论坛，大国小国走到一起，坐下来讨论，把自己关切的东西说出来，互相沟通，才会走向习近平主席所说的人类命运共同体。

	　　于淼认为，打造人类命运共同体，意味着各国需要求同存异、休戚与共，以开放包容、合作共赢的心态谋求共同发展，以不断对话与协调来增加趋同性，以不断建设和完善机制性合作来发挥建设性作用。

	　　中国不仅是人类命运共同体的积极倡导者，更是打造人类命运共同体的努力践行者。

	　　军事科学院非战争军事行动研究中心主任郑守华认为，人类命运共同体这一重大理念，是推动建立合作共赢新型国际关系、引领世界迈向繁荣发展的理性思考，是超越国家意识、民族意识和意识形态的“全球观”，是携手建设人类美好家园的中国方略。

	　　印度前总理国家安全顾问希夫尚卡尔・梅农说，新的安全秩序正在亚洲和亚太地区逐渐出现，我们希望通过一体化，包括整个地区的团结实现安全和和平，中国也在通过“一带一路”倡议来实现这样的目标。

	　　两年来，“一带一路”倡议得到国际社会特别是沿线60多个国家积极响应，正在逐步收获早期成果。郑永年说，中国“一带一路”的目标是发展，尽管中国扮演了一个主导角色，但并不是说“一带一路”就是中国的一个国家项目。“一带一路”是一个大家的项目。

	　　军事科学院海上安全问题研究中心副主任刘琳认为，中国提出构建中国-东盟命运共同体恰逢其时，它表明中国希望与东盟结成苦乐共担共享的伙伴关系。当然，中国与东盟构建命运共同体，需要加强彼此合作与互信，推动双边关系提升到一个新的阶段。

	　　“中国会一直为亚太地区的政治、经济、安全、文化等方面积极稳妥地构筑包容、开放、合作的亚太命运共同体。”中国国际问题研究院院长苏格说，当然，实现亚太的长治久安和持久繁荣要靠亚太各成员的共同努力。（庞清杰 包国俊)
5s后自动返回
5s后自动返回
