在众创方兴未艾的时代，要不要创业，如何创业？最近，中国著名投资人、新东方创始人之一的徐小平鼓励人人皆可创业，并将创业者的结局分为通往罗马的七条大道，上市、并购、转型、连续创业、做现金生意、加盟创业之外，创业失败是第七条路。
作为贝因美（002570，SZ）创始人、首席科学家，一名资深的“老创客”，谢宏则认为，创业即便成功了，如果没有处理好，同样会失败，而且会更惨。说此话时，谢宏正作为创业导师，与“金色未来”创业大赛的创业者们面对面交流。
如今，谢宏似乎越来越习惯现在的角色，在其频繁出现的公开场合上，不再是贝因美公司的董事长亦或其他职务，而是创业导师，参加各种亲子文化论坛，与创投人士互动，这也符合其特征，他是一位有思想有使命感的企业家。
10月15日，在贝因美“金色未来”创业大赛大咖见面会后，《每日经济新闻》记者对其进行了专访。
与徐小平等知名投资人一样，谢宏也是资深的老创客，都有创办实体企业的经历，而且当前正在“第二次创业”，但在探讨创业的路径与结果时，令创业者印象深刻。
这两年，谢宏接触了很多创业者，热情非常高，但相比以前，现在的创业人幸福多了。他印象很深，当年创办中外合资企业需要政府批文，跑一个营业执照，光拿批文就花了半个多月，而且这是当时浙江企业中最快办出的，一般两三个月办下来都属正常。
而现在，连注册资金都没太多要求，只要想到一个名称，不重叠，就马上可以注册开张。“创业背景不一样了，不过，现在的创业并不意味着更容易成功。”
谢宏的创业经历非常传奇，15岁考入大学，19岁留校任教，27岁放弃令人羡慕的工作下海创业，之后打造了中国A股唯一的婴童食品公司。
在谢宏导师的逻辑中，创业前，必须考虑为什么要创业，创业意味着什么？他告诫年轻人，不要以为成功了就什么都不重要了，根据他的经验，即便成功了，仍然要面对很多挑战。“如果你今天成功了，却没有处理好，你最后还是会失败，甚至会更惨，可能就一蹶不振了。”
其次，创业成功的因素很重要。谢宏称，哪些因素可以保证成功？比如运气、比如胆量、比如才能、比如资金，还比如人缘、人脉关系，这些都是决定性的因素，怎么去建构都需要创业者考虑。
在他看来，行业选择同样非常重要。以他所处的婴童产业为例，行业本身是一个综合的行业，业内领域繁多。那么到底是行业重要还是团队重要，亦或是机会重要，这些都要审视。
尽管如此，谢宏认为最核心的是业务模式，“我曾经提到业务模式、营销模式和商业模式，商业模式是关注怎么盈利，营销模式主要是关注的是怎么样抓顾客，业务模式是怎么抓订单。这三者相互交叉重叠，其中业务模式是最重要的。”
谢宏认为，创业本身就是无中生有，这与创新是不一样的，是0到1。“经营实际上是一个系统的效益，按照系统内的规律，他不是1+1=2，他必须是1+2大于2，这就是系统增值的概念。另外一个公式我们反过来要避免的，10-1=0，如果你有10个要素，有一个要素没有处理好把握好，便会产生10-1=0的效果，这个就是经营当中需要避免的风险，而不要光看到赚钱的这一面。”
业内人士都知晓，在中国，谢宏最早提出了婴童经济这个概念，并开拓了整个母婴行业。时至今日，婴童行业的发展仍然牵动着谢宏的内心。
10月15日，报名参与贝因美金色未来创业大赛的创业者从天南地北汇聚在杭州贝因美大厦，现场参与见面的大咖导师包括贝因美创始人、资深创业家谢宏，嘉御基金管理合伙人朱海龙，宽资本创始人、董事长关新，浙商创投联合创始人华晔宇等。“创业不仅仅是一个商业创意就可以，在通往成功的征途上需要用所有的激情和智慧去夯实创业初心。”谢宏表示，在数十年的创业过程中，作为创业者也曾遭遇过诸多困难，今天是想用经历和经验去帮助和指导进入亲子产业的创业者，为他们的创业之路提供切实帮助。
谢宏认为，目前整个母婴行业可能面临着需要导入蓝海战略，要重新审视，包括如何拥抱互联网，另外就是消费理念的变化。
作为家庭消费的重要部分，亲子产业市场前景不断被看好，业内人士预计，到2017年，整个产业规模有望达到25803亿元，“未来可能把亲子游放进去，每家每户每年出去旅游一趟就不止这个数了，所以这是一个巨大的增长”。
在外界看来，投资一向是务实和逐利的，投资者的每一项投资都要建立在逐利最大化上，但谢宏的理念却不同，他理性、开放，并且全局观突出。“婴童消费是中国经济转型升级的一个传感器，这个行业直接关系到国民素质的现代化。”谢宏说，现在国产奶粉品质上已经不差了，标准更严了，但为什么很多人还是去海淘不买国产奶粉，背后就是信任的问题。“包括我们自己做了这么多年，真的应该深入思考这个问题，要有更多的社会责任担当，历史使命担当。”
这是贝因美支持“金色未来”创业大赛的初衷。“作为一个老创客，非常希望我们的行业能够继往开来，在全新的互联网时代能够涌现更多成功优秀的创业者，来推动创新和行业可持续的健康发展。”
