越来越多的学生将目光投向了海外名校。
近年来，不少高分考生纷纷放弃了优质高中的机会，选择有国际班的中学就读。这一现象也反映出“出国热”势头强劲。
早在初三第一次模拟考试，初三毕业生小田就打定了出国留学的主意，“自作主张”报了本校高中国际班。这个性格外向的姑娘，觉得国外文化、环境、教育方式更对自己的路子，喜欢运动的她尤其希望将来能上英国伦敦政经学院学习。“当然，如果现在就去留学，我的能力还有欠缺。”小田很清楚这一点，为此，她曾特意跑师大附英中去探访，发现学校除了语言等课程学习，所有课程和英国高中几乎同步，这更坚定了她报国际班的决心。
已经拿到美国芝加哥大学通知书的贺俊德也是在初二下学期有了出国上大学的想法的，这是他自己拿的主意，理由很简单：走出国门会令自己的人生更加丰富。三年前他以高分报考高新一中国际班，当他的初中同学全心全力为高考忙碌，他已经提前半年拿到了海外名校的“门卡”。
可以发现，随着社会发展和国际交流的日益频繁，如今的初中毕业生对留学的看法相对成熟。今年，这一现象尤为明显，很多初中生变被动为主动，“自作主张”制定了出国留学规划。
事实上，还有相当一部人认为读国际班参加国外高考，就可以不用挤中国高考独木桥，是否更轻松容易？
对于这些“偏见”，贺俊德不认同，想想自己读国际班奋斗的日子，贺俊德坦言“那段日子太艰难了，每天从早上七点到晚上十二点差不多17个小时的学习让人几乎崩溃，当时感觉自己真要垮了。”
据高新一中国际班冯光军老师介绍，“出国留学争取国外知名大学本身就存在着很大的竞争，国外大学的录取不仅仅是要考量学生高中三年来的学习成绩，而且更看重于高中学习期间学生在社会实践活动、学习能力、综合素质方面的表现。即便你是学霸，但社会实践活动和其他的综合素质方面没有达标的话，同样不会被录取。”
国际班的教学特色是学生和家长关注的重要因素之一。针对中国学生的特点，西安高新一中、陕师大附中以及铁一中都施行外籍教师加中方教师共同教学、双语教学的模式。让学生在学习中国高中基础课程的同时，也接受国外高中的课程体系和知识内容。这样可以保证中国学生初高中之间的很好衔接，也可以让他们早点适应国外的授课方式，尽早学习国外的课程内容，为高三毕业申请国外大学做准备。
西安高新一中高三年级组长董延丽告诉记者，“针对一些学习能力特别强，特别优秀的学生，学校开设的AP课程可以满足学有余力的同学在高中时就修读国外大学一年级的课程，这样不仅可以帮助学生申请国外大学，而且在大学学分、学习时间和学费上都大大减免了时间、精力和金钱。”比如一些中学会开设A-LEVEL和AP课程，让学生在高二时一方面根据自己的意愿决定，另一方面再经过外交的选拔进行分流，决定学生想上哪种课程、适合上哪种课程，为以后出国留学方向做出更恰当的选择。
除了中外两国的老师同时授课外，课外实践活动也是家长和学生关注的夺目亮点。为了保证学生在学好专业课程的同时，高新一中、陕师大附中、铁一中和交大附中等中学国际班开设了丰富多彩的课外和社会实践活动。例如模拟联合国、赴企业学习参观、参加支教活动、参加国外夏令营活动等。
