　　文/黄啸 京华时报稿件
　　之前认为本期《好声音》的话题保证是周董，到目前从录制和播出状况看，周董除了小公举美名，总体感觉画风和谐，最多变变魔术冷个笑话，没啥出位表现，舆论热场还靠老将汪峰。他台上台下怀揣玻璃心，拘谨微笑，厚镜片下眼神游离，讲评专注音乐使命。幸好旁边有个老友那英，时不时帮他自嘲下，不然他的状态始终像他的衣服那样过于紧绷，总是头上有血心中有伤，身上有痛，梦想有牵一发而动全身的压迫感。
　　汪峰战队PK哈林战队节目录制期间新闻外泄，他对自己落选的学员也是对全唱媒体人宣战说：“你们没有输在音乐里，你们没有输在哈林老师的眼里，你们也没有输在对方学员的精彩演唱里，你们输在世俗的非议和偏见里，那些非议和偏见是对你们的导师的。”
　　前周奇葩说个题目，就是对丑闻明星是不是活该被万人虐，当然，这个辩题跟汪峰对媒体宣战表面并不吻合，在这个事件中没有丑闻元素，拆分一下，可以参考点有活该、万人和虐。当时如晶有个辩论角度很好，就是万人都是谁，怎样叫虐。汪峰自己知道跟媒体关系不好(录制前那英接受采访爆料“汪峰在后台很紧张，我还跟他说呢，你跟媒体关系不咋地，赶紧地好好聊聊”)，心中有些东西一触即发，这种预设剧情很容易被代入：你认为自己是媒体公敌，你不信任他们投票会出于公心，那么投票结果只要不是一边倒向你，你都可以觉得万人虐在实施，然后悲从中来，壮士感怀，发出宣战号角：“我要道歉，因为我，让你们受到伤害。事实上是这样，有一些诽谤和非议我承受可以，但是不应该让这些孩子承受。”一下惹恼现场所有媒体人，干脆在后面再投反对票的时候旗帜鲜明地说，我就是“世俗”本人。
　　事后我在朋友圈看到很多在现场的同行说到职业精神，说自己投票是心有公正的，这个我信。汪峰不了解媒体人，媒体人当然不是预设自律完美道德高尚的人，但也不是那么容易就被集体洗脑。相反一个记者八个想法，各自为战以一当十容易，除非管理层发文管控，平时让他们步调一致太难了。他们因为每天面对纷繁世界，人被碎片化信息包围，兴趣飞快转移，好恶随时在刷新，加上离事发现场比较近，有相对第一手的触觉和位置，会下意识有以公正为己任职业操守，明星举止德行令一个记者路转粉和粉转路都分分钟。我从自己的从业经历判断，现场几百记者，仅仅因为之前跟汪峰的恩怨(再说有什么恩怨啊，就是因为他爱改通稿吗？)，会集体黑你的选手，这个可能性几乎没有。注意，我写的是集体(万人)黑(虐)这个概念，个别的不担保。更何况哈林一向会玩会选歌会挑选手会编曲，他的学员赢一两票，不奇怪。
　　现在跟媒体相处甚欢、进退自如的那英，在第一季里大众评审投票环节，因为要保多亮，也在现场跟媒体撕过，颠三倒四地说了一大堆，如“我知道你们什么口味。今天媒体的选择总是跟导师不一致”之类。那英没有汪峰那么善于拔高，语言组织也没那么狠。投票是针对她自家学员去留的，她就是想留下多亮，不那么喜欢张玮而已。她直不笼统地说：“你们怎么报道怎么黑我都没关系，但别说什么对学员公不公平。我就这样了，你们爱怎么说怎么说。”总之当时在现场的同事说起来也是诸多匪夷所思，觉得那英失态，以异己为假想敌，别人跟你好恶不一样太正常了，专业人士和媒体人士对音乐审美也会有差异，接受不了这个环节跟节目组商量砍掉啊。可现在哪个媒体人也没因为一朝龃龉，跟那英一世为敌。那英这次也表态，觉得挺公正的。
　　这个世界很健忘的好不好，尤其娱乐圈这个光速翻篇的地方。像汪峰这样向媒体宣战，以一抵百的姿态摆出来，这下投票的记者不团结也团结了，百分百昏招。
