比如世界上首位变性艺术家伊恩娜·维金娜（Einar Wegener）的故事。
总的来说，电影和之前想象的大致一样，依旧是汤姆·霍伯最习惯的主旋律式八股文拍法，不玩结构，不玩形而上的张力，纯粹靠表演立住人物。
故事的原型，丹麦艺术家伊恩娜·维金娜（Einar Wegener）和他的妻子戈尔达·魏格纳（Gerda Gottlieb）是哥本哈根的丹麦皇家艺术学校的同学。1904年，他22岁、她19岁时，两人结婚了。
婚后伊恩娜受到的肯定胜过妻子，而伊恩娜穿上女装也是拜妻子所赐，因为妻子的模特某天有事，于是让丈夫穿上女装代替。此后一发不可收拾，最后伊恩娜和妻子格尔达便以姐妹相称，伊恩娜还给自己取了名字叫Lily，两人出席在各种社交场合，Lily还被各种男人求婚。
哦对了，戈尔达也被认定为是严重倾向于女同的双性恋，让丈夫穿女装也是合乎情理之事。原故事听起来像是一对夫妻离经叛道的故事，但电影版却把妻子处理成了一个非常宽容、忍让有大爱的女性，充满了传统女性的光辉。
这样的处理手法，则让伊恩娜这个离经叛道的角色形象更加凸显，他那颗“做自己”的决心，感化了妻子，最终妻子从拒绝到接受到支持的整个过程，也从侧面加强了戏剧张力。
小雀斑艾迪的表演功力已经有奥斯卡影帝的奖杯来撑腰了，在这里也不敢再多说什么。正如他早年间表演过的莎士比亚戏剧一样，正统的舞台剧腔调的结果就是，注重形体、表情的外化张力。这样一种刻意拿捏的感觉，会让有的人觉得表演不够松弛，但足够准确。具体来说，艾迪饰演的这个害羞的男孩到害羞的女孩再到勇敢做自己的变形女孩的心路历程，前面大部分的表演，都在颤抖。从颤抖的眼睛，到颤抖的嘴角，然后是脸、手、全身统统都抖过一遍。
他超强的模仿功力，已经让霍金本人流过眼泪，而到了这一部，作为直男的他还要演出女孩娇羞阴柔妩媚的一面，且非常准确，不仅因为有一个好的形体老师，更因为天赋异禀和天生会演戏。
作为一部没有激情戏描写的电影，导演还是给足了福利。男女主角都有不同程度的裸露镜头，女主露了两点并且臀部全裸，男主角也有露出圆润的臀部。有一处男主角照镜子的镜头是正面全裸，他用手从自己的胸部开始自摸，一直摸到下体。镜头也就这样顺着他的手逐渐交待下去。拍到重要部位的时候，艾迪用手逐渐往下摸，几乎用中指丈量了丁丁的长度。
