腾讯娱乐讯（文/小西）10月14日晚6点，章子怡发表微博“和大家说说话”，并晒出9张图文，回忆起成长经历，称相信自己仍是那个喜欢玩娃娃的天真女孩。章子怡还随文发出九张唯美写真，片中她身着过裹身长裙，完全看不出孕相。随后，汪峰还转发该文并示爱：“你说，我听”。
章子怡还回忆起拍摄《我的父亲母亲》、《卧虎藏龙》时的艰辛过程，当拍《我的父亲母亲》时，工作人员吓她要把她一人留在荒山野岭，自己才逼出眼泪。而拍《卧虎藏龙》时，李安导演已经完全把她逼得像扒掉了皮，抽掉了筋，硬生生逼出一个玉娇龙。
章子怡感慨称，自己并不是传统意义上的偶像，演过的很多戏是可以留下来回味。即便年纪变了，观众的年纪也变了，那些角色仍会传递另一种味道出来，给予人另一种心得。
此外，章子怡还随文发出九张唯美照片，据悉这些照片是在古庙中拍摄完成，画面中章子怡妆容冷艳，目光坚定。值得一提的是，此前有曝料称章子怡即将于年底生产，但从照片上却完全看不出一点怀孕的迹象。
小时候，我特别喜欢幼儿园的氛围。那时家里的条件有限，我没有玩具，也没有儿童读物，就只有一只塑料娃娃陪我玩。那个娃娃也不是高级货，头发是在塑料躯体上画出来的，摸上去只有冰冷的手感；眼睛也一直瞪着，并不会像其他娃娃一样温柔地翻动。但它是我唯一的娃娃，也是我最爱的玩具。我经常一手拿着她，一手拿着幼儿园的布袋木偶，开始给小朋友讲故事，将我知道的故事都用它们演出来。
那是我最快乐的时光。
特别记得第一次拍电影《我的父亲母亲》时，初次站在镜头前，没有剧本，完全不知道自己要干什么。有一场戏饺子撒了满地，要我看着破碎的碗哭，十八岁的城市小女孩哪有什么多辛酸事可以触发泪腺，或许有，但是谁又懂得如何调动它呢。天都快黑了，他们在一旁吓我，要将我一人留在这荒凉的山上。
谁想这招管用一下子就被下哭了。
接着拍《卧虎藏龙》时也不过大三，年轻的自己初生牛犊不怕虎，想要证明给所有人看，相信一切努力都可以通过拼命获取。
但同样的，我相信自己仍是那个喜欢在幼儿园玩娃娃的天真女孩。
所有至今，有人对我讲，你年轻时候目的性很强，野心很强这样的话，我还是愿意花一点时间出言维护自己。
因为那部戏，那样角色呈现出来的冲劲，无所畏惧，有她青涩鲁莽的天真。你说，那样的玉娇龙是不是我本身，我也不知道，甚至不记得自己如何做到。因为，李安导演已经完全把我逼得像扒掉了皮，抽掉了筋，逼出一个这样的玉娇龙。
你或许又说，如果你本身没有那股劲儿肯定也演不出来，是的，我相信。
很多戏都演出那个当下我最真实的状态，一丝笑容或是一抹泪水。我虽然接拍了一些戏，也得了些荣誉，但始终对第一部和第二部是有偏爱的，它们真实地记录了青涩的味道。
我最大的幸运是，演过的很多戏是可以留下来回味。
即便我的年纪变了，观众的年纪也变了，那些角色仍会传递另一种味道出来，给予人另一种心得。玉娇龙也好，茉、莉、花，商琴琴，于真，宫二，一个演员一生能碰到这样的角色，我想做演员也做得没什么遗憾了。
有人这时会问，那你最大的享受是不是做女演员，而不是做一个女明星。虽然，我并没有太享受做女明星的那种快乐，但我觉得，做女演员其实也不见得多幸福。有个好朋友来探过几次班，见过这个行业的苦后对我说，“说什么我也舍不得让自己的女儿去做演员，这艰辛超越了人的想象。”我身上的伤足以证明此言非虚。但我承认，最大的享受是在有人愿意和我探讨某个角色，或是一部电影的力量时产生。你对我讲玉蛟龙倔强背后的迷茫，我就知道只有真正理解这个角色的人，才会说出这句话来，而这种共鸣让我感到特别的快乐。
大家都讲，“不忘初心，方得始终。”我还记得我从前的模样，和我的塑料娃娃。我一直尽力善待这个社会和身边的一切，有时甚至是一条无家可归的流浪狗。
可我不愿被他人的眼光捆绑，不公的舆论束缚，该长刺的时候我也会成为一只有力量的刺猬。我不去辜负任何一部电影给我塑造角色的机会，因为从我一入行开始就遇到了很多专业的人，他们创造了一个积极正面的空间让我成长。
我不是传统意义上的流行偶像，我曾经走过的路和流过的汗水泪水，也很难被再次重复。电影事业中的一切喜怒哀乐让我感激不尽。点点滴滴都是你的选择，你有什么样的心愿，你就去努力实现了。仔细想想，对待生命中的任何事情不也是如此吗！
