一部两小时左右的影片，在同一影厅出现间隔半小时甚至15分钟排映一场，这些不合乎逻辑的现象，让一些影片和影院置身于票房造假的尴尬境地。
针对近期社会热议的一些电影票房造假的消息，国家新闻出版广电总局相关部门负责人在接受央视新闻记者采访时做出回应，表示将通过多种途径规范票务管理，对票房造假行为严厉打击。
国家新闻出版广电总局电影资金办副主任李东分析票房造假原因时说：发行方为了完成片方交给的票房任务而向票房注水，还有就是为了造成影片上映的首轮轰动效应而往票房里面注水。
对于少数影院和影片发行机构出现的票房造假行为，电影局一直高度关注，并在2014年7月，发布了“关于转发《电影院票务系统(软件)管理实施 细则》的通知”，明确要求：电影院在票务软件中编排的放映计划(包括放映影片和开场时间等)必须与实际放映相一致，所有实际放映的场次(包括会议租场中的 放映)必须如实地在票务软件中编排或登记相应的放映计划。这意味着，只要是排片表中写出的场次，就必须真实放映，而放映的场次，也必须在系统里登记。
国家新闻出版广电总局电影资金办副主任李东坦言，绝大多数院线影院在现有的票务管理系统约束下，票房数据都是真实透明的，少数票房造假行为有一定的隐蔽性，个别影院、影片存在虚报票房的现象，例如200个座位的影厅显示卖出去300张票，或者不分票类(全价票、折扣票)，全部按票面标价统计上报售票金额……，而十分钟内上报售票数据的规定，对于这些异常信息能够做到及时掌握、及时处理。
李东表示，今后相关管理部门将继续从制度完善、技术更新等方面，监督影院票务规范，严厉打击票房造假，并适时发布违规黑名单；并呼吁全国电影观众就电影票或放映场次出现的问题，积极向电影主管部门举报。
点赞：好电影，不仅要赢得票房还要赢得百姓的口碑！(央视记者曹岩 马源)
