分享至好友和朋友圈
热播电视剧《琅琊榜》收官，《大好时光》续热接档，《琅》中大获好评的男主角胡歌，从古代穿越回现代，由料事如神、机智多谋的梅长苏变身都市多金恐婚男袁浩，在《大好时光》最新剧情中，更是上演了一场性感梦露的现场模仿秀，让一众琅琊迷们直求梅宗主此时的心理阴影面积，甚至还有小伙伴为宗主舞技点赞。
    电视剧《大好时光》，讲述了由胡歌饰演的旅行社代表袁浩与王晓晨饰演的医院护士茅小春两个不婚主义者之间啼笑皆非的爱情故事。两个人可以说是不打不相识，从一见面就互掐的关系，渐渐发展到擦出火花，这对本不想结婚的男女，最终克服所有障碍，走进了婚姻殿堂。
    剧中，胡歌饰演的袁浩，在公司客户答谢会上，一身性感白裙装扮，金发红唇，妖娆热舞，玩起cospaly，震撼了乐视网友们，纷纷发表弾幕抗议： 还涂了脚趾甲……还我苏哥哥！  被胡老梦露造型闪瞎，抖腿＋腋毛，偶像包袱甩上天啊！   还没从梅长苏的沉重感走出来，胡老大这边自己倒已经玩嗨了…… 
    《大好时光》中，胡歌与三个女人之间有着千丝万缕的感情纠葛，连他自己都笑称 是在女友之间周旋最多的一部戏，对不起霓凰郡主。 戏里胡歌与徐百卉在历经十年 柏拉图 恋情后，却宣告分手，上演了一场 教科书 式的唯美分手。
    之前《伪装者》和《琅琊榜》两部剧中，胡歌与靳东、王凯的 男男组合 ，也引发了网友们的狂热祝福，胡歌并不避讳，还表示自己并不排斥 男男CP 题材，想要挑战离自己生活远一些的角色。
分享至好友和朋友圈
