分享至好友和朋友圈
    由湖南卫视全新打造的大型创意实境游戏秀《全员加速中》日前正在紧张录制中，并将于11月６日在乐视网及芒果TV联合播出。从目前公布的名单看，黄晓明、TFBoys、李云迪、蔡少芬、鲍春来、陈欧、范湉湉等演艺界人士、运动员、商业精英、麻辣辩手等都囊括其中，黄晓明此次加盟的《全员加速中》这一 追与逃 的游戏，和Angelababy参与的《奔跑吧兄弟》颇有相似之处，同档期的两个节目让网友纷纷猜测：黄教主这是要和Angelababy来一场正面PK啊？
    《全员加速中》引进自日本综艺游戏节目《全员逃走中》， 游戏者 必须在一定的时间限制内，躲避 猎人 的追捕，成功逃避追捕即可获得胜利币，而被捕者则胜利币归零，在节目录制过程中，每位嘉宾均需要随身携带乐视超级手机作为沟通联络、接收任务的重要工具，乐视手机的功能性和品牌性都将在节目中得到充分发挥。
    该节目总编剧于正此前在微博上发文说 我们这哪是综艺啊，分明就是电影…全员加速中迫不及待等播出 。据悉，该节目前几期拍摄的为古代剧情，从于正的微博配图看，亭台楼阁、内景设置、人物衣着等和古装剧情相差无几，对以拍古装剧成名的于正来说，担任编剧工作再合适不过。通过这些图片不难看出，该节目将不同于以往的综艺节目，嘉宾将能够设身处地的感受游戏的氛围。 电影级综艺 将会呈现给观众怎样的感官体验，非常令人期待。
黄晓明与Angelababy
    由于正和Angelababy合作的古装大剧《云中歌》在乐视网上播出正酣，这边厢黄晓明就加入到了于正的阵营，于正可谓合作完Baby又合作黄晓明，足见这对新婚小夫妻的受追捧程度。不过，黄教主此次加盟《全员加速中》不免要和新婚太太Angelababy来一场正面ＰＫ，众所周知，Angelababy在跑男中以敢打敢拼、情商高、女汉子等形象圈粉无数，可谓近几年在真人秀中最受欢迎的女艺人。
    黄晓明此前虽然也参与过真人秀节目，但以常驻艺人的身份加盟到《全员加速中》这一集体力与智商的竞技类节目还是第一次。不知道黄晓明会不会向Baby取经或者俩人会不会暗地里互相较劲，黄晓明会不会邀请Baby以嘉宾的形式参与其中，小夫妻合体给观众奉上婚后综艺首秀。不管怎样，差不多同档期播出的两个节目、晓明和baby注定会被观众所比较。
分享至好友和朋友圈
