　　文/新浪专栏 水煮娱 黄鑫亮
　　1800万粉丝的大V邓紫棋穿着深V背心，只是她的身边站着的是名媛希尔顿姐妹，邓紫棋没有像自拍里摆出“V”字形，尽管没有集齐三个“V”，但我们依然要给她补上“金鱼V5”。邓紫棋微博晒出与希尔顿姐妹的合影，说“讨厌今天嗓子完全哑了，但十一月回来做北美巡演时，我保证到时候嗓子能唱三天三夜，哈哈！对了，今晚JeremyScott的纪录片好好看！”，这就是邓紫棋，你以为她是在工作，可她寓生活于工作中，她不仅仅是歌手。
　　今年邓紫棋当了《中国好声音4》汪峰组的梦想导师，成了好声音历史上年纪最轻的导师；邓紫棋更是户外达人，加盟《极速前进》与好姐妹张芸京两人成为仅有的女女搭档；此回与名媛合影又让我们看到了邓紫棋深深名媛风，去年作为即将登上太空的首位华人明星，前往荷兰阿姆斯特丹进行太空训练，邓紫棋似乎干了不少与音乐无关的事情，可这又恰给她的音乐充电，或许邓紫棋的所作所为给了更多埋怨华语乐坛沉寂低迷的歌手们启示。
　　所谓歌曲的传播介质之变只是冰山一角，其他行业都想法设法能迎着“互联网+”的风而上，乐坛的版权保护意识也逐渐加强，歌手们实在不能自怨自艾。说到底，歌手与诗人是比较相近的职业，上世纪80年代的诗人、90年代的歌手，都是被粉丝们簇拥着的宠儿，当诗人的佼佼者都不能把写诗当成一个职业，横向比较歌手已是强过太多倍。只是歌手纵向比较过往，由曾经的疯狂回归到一种常态，那时的商演盛行之际，歌手们忙着走穴，演员们“演而优则唱”想分得一杯羹，不出张专辑都不好意思；如今呢歌手出了专辑不好意思，能靠专辑赚钱的歌手屈指可数，大多歌手都是赔本赚吆喝，能出敢出专辑的歌手算是对于音乐的赤诚。
　　不同咖的歌手也不能一言以蔽之。一线歌手是定期相见，他们会随着电影的档期唱一部又一部电影的主题曲，可谓是既能保证传唱度又能赚银子，按说唱了十多部电影主题曲都能集结成专辑了，可她就是不出不出就不出；二线歌手是偶尔能见，他们有点演技都去拍戏了，演个男三号女四号，刷个脸熟，观众看到也会替他们的“跳槽”会心一笑；三四线歌手好久不见，遇到各大卫视的晚会能出来唱个串烧，平时则是混迹于三四线城市上演，这倒与他们的地位颇为相符；再往下排的n线歌手们倒是“宝宝，天天见”，音乐类节目的“回锅肉”，从外脆里嫩到里硬外焦，只能说是“吓死宝宝了”。
　　曾经兴隆的华语乐坛实则就是一块“注水肉”，到了当下来挤干水分，流行歌手们引领着流行也追赶者流行，唱了一个又一个“集装箱”的所谓情歌，中心思想都是苦情、虐恋，而对人类其他的情感他们却视而不见。他们对于流行倒是有着天然的感知力，这几年亲子类节目盛行，于是乎一群原本你以为都没有女朋友的他们猛的发现娃都能打酱油了，“超级奶爸”热潮更是能从亲子类节目蔓延到音乐类节目，反正你手机装个app就能当歌手，奶爸可不是你想当就能当，这么看来“奶爸”的身份的确要比“歌手”昂贵得多。不过即使如此，也是希望歌手能加盟真人秀节目，又有多少歌手能像邓紫棋一样保持着满世界跑的兴趣和充沛的唱作能力。
　　再跑题说一个坊间流传的许巍当民工的经历：有一天，许巍在街上晒太阳抓虱子，旁边的建筑工地的工头问许巍总是待在这里，有活做吗，许巍点了点头，工头又问许巍会拌水泥吗，许巍又点了点头，第二天许巍扛着铁锹去工地报到，干了几天，工头问许巍会唱歌吗，他们工地星期六要办联欢会，你能唱个啥，许巍说到时候随便唱吧，工头说那不行，不能乱唱，领导要来检查，很重视，许巍保证不会乱唱。周末联欢会，许巍拿着吉他到了工地，唱了一首《执着》，工友们掌声雷动，建筑公司老总听完都激动的跑过来拍着许巍的肩膀说“小伙子，你不仅长得像许巍，唱得也像许巍，完全可以以假乱真。你要是去唱歌，就没许巍什么事了。”
　　这才是原创明星生活体验真人秀。
