分享至好友和朋友圈
》，近日在 2015年秋季北京电视节目交易会 （简称秋推会）上惊艳亮相。它以真实还原抗战第一枪，恢弘气势展现史诗格局等特质备受瞩目。
    区别于以往的抗战神剧和雷剧，该剧完全遵从历史事实，真实还原战场原貌，力求打造一部正气之作。近日，片方发布一篇2分钟左右的片花，大场面的战争场景首次曝光，大气磅礴地展现了江桥战役的恢弘气势。
    战争场面震撼人心 真实还原 步枪打飞机 作战
    在日寇宣布对江桥抗日军队发动大规模的进攻后，黑龙江主席马占山不顾蒋介石 不抵抗 的政策，当即下令还击，并宣言， 我决心举省玉碎！ 在长达2分钟的片花视频中，首次曝光了硝烟弥漫的大场面战争场景，惊心动魄的爆破戏份，俯拍的全景视角，紧张刺激的贴身肉搏等，大气磅礴地展现了江桥战役的恢弘场面。其中最著名的 步枪打飞机 作战更是震撼人心。面对日寇的地毯式轰炸，视死如归的抗日将士们，接到命令集体躺倒在山坡上，待日军的敌机临近，齐齐放枪射向空中。
    对此，导演李印解释道， 史书记载马占山的确在这场战役里打下了两架飞机，怎么打的？所有士兵躺在地上一起打的。日军轰炸完我们的阵地后，必须要迅速把飞机拉起来，因为它是低空轰炸，那时候的战斗机不像现在这么先进，它必须在一定的飞行高度下投才能投得很准。投完以后他们必须把飞机拉起来，不然就撞山了。但是马占山是很聪明的，他们全都是做好了就义的准备的，因为你是完全暴露的。日本人能看见你，它的飞机上也有机枪手扫射，在它拉飞机的过程中，大家同时开枪，这才打下了两架飞机。这绝不是过度夸张的剧情，而是史书上记载真实存在过的。 
    李幼斌再演草莽英雄  遵从历史杜绝 雷剧 
    曾经演绎过《亮剑》《闯关东》《中国地》等多部经典作品的著名演员李幼斌，此次在剧中饰演集土匪、官僚、军阀于一身的抗战英雄马占山。从之前网上曝光的《决战江桥》片花来看，李幼斌宝刀未老，在路上遭到截击，上演了一幕惊心动魄的街头动作戏。面对棍棒和刀剑，李幼斌饰演的马占山，身手矫健，从容不迫，反应灵敏一点不输年轻人。
分享至好友和朋友圈
