　　文/新浪专栏 水煮娱 湘人李
　　湖南卫视周播品牌《青春进行时》，自《旋风少女》全部播出，平均获得2.42%的收视率、15.31%的收视份额后，湖南卫视认为该栏目剧场已获“本科文凭”。不过，这本科文凭是211的，或是985？则没有明确说法。也就是说，这个本科文凭的“含金量”有多大，则还没有做出精准的界定。不过这也许不是关键，因为东方、浙江等卫视已经准备跟进这一“模式”。但问题是“只要能跟随就总有收获”吗？
　　持续10多年一直“位列中国省级卫视排行榜第一”的殊荣，今年甚至更大幅领先市场所有频道，一举拿下近230个全天第一。成绩的背后，导致“全国人民”看待湖南卫视的眼光极为苛刻。甚至竞争台的某档节目力压湖南卫视几期，就会被人“欢呼雀跃”地结论为“湖南卫视不行了”……
　　这说明一点，遑论好坏，湖南卫视都是“被聚焦”的对象：他成功，竞争者从他那里学习成功的经验；他挫败，竞争者就从他那里吸取挫败的教训。这还真有一种“是进亦‘寒’退亦‘寒’”的境界。
　　在湖南卫视“青春进行时”栏目获得“本科文凭”时间点的前后，其最有力的竞争者东方卫视和浙江卫视，旋即公布了自己的“周播剧”计划，且东方卫视已正式播出了自己的“周播剧”，又一次拉开了通常意义上而言的“追随战略”序幕。湖南卫视在一枝独秀的好日子里还没有尝到作为开路先锋的太多“甜头”后，马上又陷入了“群狼咬虎”的局面。
　　虽然有一群人对湖南卫视充满了羡慕嫉妒恨，但另外一群人还是会有一种本能的担忧涌现出来：湖南卫视会被“群狼”撕成碎片，一块肉、一把骨地被吃得干干净净吗？
　　要回答这个问题，就必须深究一下湖南卫视“基因”变革历程中的一个关键点。如果说1.0、2.0时代的湖南卫视是“‘系统’理念”的自我救赎，那么3.0时代的湖南卫视则是“‘生态’信仰”的自我融入。所谓“系统到生态，理念变信仰，救赎成融入”，都不是简单的文字游戏，而是有其真实的内涵，清晰的逻辑。一言以蔽之，这就是当下被信奉的“去中心化”思维。
　　且看如下图示：
　　“1”所要表达的就是，什么是“去中心化”，“中心化”是什么？
　　从图中可以看出，这概念就是“媒体产品”的供给，也就是所谓互联网兴盛起来之前，观众根本没得太多的选择，媒体提供什么，观众就得被迫接受什么，也就是通常说的被“灌输”了，被“填鸭子”了。所以媒体人就形成了一种心理优势，首先是能给你提供节目看就不错了，那在此前提下，给把灌输给你的产品质量做好，尽量让你“喜怒哀乐”起来，就是给你最大的仁慈与恩赐了。那么这就是以“媒体人”自身为中心的节目输出模式，这也就是所谓的“中心制”。
　　后来互联网兴起，就像在观众面前打开了一个关于媒体内容的“潘多拉魔盒”，观众的选择海了去了，眼花缭乱，电视媒体立马就成了所谓的传统媒体，这种“中心制”下的内容，就显得陈旧和低幼。于是在“互联网”的催化下，一些先锋传统媒体机构与内容生产商，从观众的阶段性需求、且是真实需求的角度出发，进行节目的制作，让观众能从节目中体验到自己那种发自内心的渴求。这就是“去中心化”思维制作节目的指导理念。另外就是，由于非常注重观众的体验感，更多的时候，观众不再是观众，而是用户，所以“去中心化”制作节目的思维，也称之为注重“观众体验”或者“用户体验”的思维。
　　其一：“系统”是当时的一种理念，也是当时的一种战略。“生态”也是在湖南卫视取得长足发展之后的一种现实战略，这种“信仰”大大提升了媒体的内涵；
　　其二：当时的湖南卫视为生存而战。现时的湖南卫视为更大的发展而战，为未来而战，所以必须融入媒体的大环境中去；
　　其三：当时的湖南卫视呈现出来的“自我负责”就是最好的责任体现，但现时的湖南卫视出了必须继续“自我负责”之外，还必须承担更大的责任，这就是湖南人敢为天下先的文化担当；
　　其四：当时的湖南卫视是一种积极向上的、系统化的“自我格局”，而现时的湖南卫视已经是将自我融入观众(用户)的生态环境、媒体的生态环境，能自我发展，能敢为天下先。这就是一种更具有宏大视野的“观众体验”：收视观众看湖南卫视的节目、业界观众看湖南卫视的发展、产业观众看湖南卫视的示范。
　　据此，湖南卫视具有“去中心化”思维的“大前提”，是一个多年发展后，自然而然水到渠成的过程。那么其他中国卫视平台是否具有这样的“大前提”，则可通过一张表格说清楚“已追随者”、“准追随者”以及“潜在追随者”在“周播剧”这一领域是否具备这样的大前提。
　　事实上，对湖南卫视“周播剧”战略构成最大威胁的“江浙沪”卫视，于理论而言是最具备拥有给中国卫视以“启蒙”的卫视平台。一是其发达的经济实力，二是其超强的商业意识，三是构建在前二者基础之上“综合实力”所呈现的商业文明。遗憾的是，在给行业的“启蒙”中，这个时代，他们落败于“前提条件”不如自己的湖南卫视。
　　但是当他们作为一个具有积极心态的“追随者”来经营“周播剧”时，他们可能很快就能走完湖南卫视“四年本科”的征程，甚至能与湖南卫视同步进入到“周播剧”的“硕士学位”时代。因为“哲学启蒙”中还有一个逻辑，就是站在巨人的肩膀上。不过，凡事皆因理论探讨是可以的，但最后都输在实际的运作中。
　　那么，现在“周播剧”领域，东方卫视、浙江卫视、江苏卫视等，是否研究了自身平台的受众群体？这些受众是否与自己的平台具有粘附性？同时自己的“周播剧”产品，是否具有给受众有体验感的特质？全卫视平台、或者全台资源是否能给“周播剧”产品站台？“周播剧”产品是孤军作战，还是全台协同作战？想清楚了这些问题，才能说从湖南卫视这里得到了一种真正的“启蒙”。
　　当前，浙江卫视、贵州卫视的“周播剧”产品尚未正式登场，但东方卫视的已经盛大开幕。湘人李认为，湖南卫视的《青春进行时》栏目剧场，其产品逻辑是一种去中心化思维，并注重观众(受众)体验的产品，能给与自己吸附性极强的青年受众群体以极强的体验感。说实话，而不是仅仅是作品是否“好看”或“不好看”的那种“狗血剧”之简单逻辑。所以，开始行动的追随者、准备着的追随者，还有潜在的追随者，应该注意到这一问题的要害所在。
　　《快乐大本营》和《天天向上》长盛不衰，且随着时间的推进，并没有出现“观众厌倦”的现象，加上现象级节目《我是歌手》和《爸爸去哪儿》的持续精彩呈现，这中间一定较好地折射了“用户体验”的节目产品逻辑。只是这两档节目是基于多年前“唯中心化”的节目理念，我们不能强行地将其纳入到“去中心化”思维的节目运营理念中来。毕竟，他们是“唯中心化”时代的典范之作。
　　既然湖南卫视在常态栏目和季播节目的产品理念中，已经践行了“用户体验”的理念。但将“用户体验”置身于“剧场”产品的发展历程中，则更有其厚重的内涵和突出的意义。因为于事实而言，真正作为湖南卫视收视率“基本盘”的主力是影视剧。只是，湖南卫视的“金鹰独播剧场”和“钻石独播剧场”是以购买为主，所以这只能考验湖南卫视的眼光、以及检验湖南卫视的运气、抑或表达一下湖南卫视的雄厚财力，不能真正地、全面折射湖南卫视综合性的“实际水准”。
　　至此，“青春进行时”栏目就“水到渠成”地成为湖南卫视综合性“实际水准”的具体映像，因为是自制剧，因为要湖南卫视这支团队去研究他的受众群体，因为需要他们动脑筋去研发产品去作为实现服务受众的水平和实力，忐忑地考量“受众”能够从自己研发的节目产品中体验到什么，没有他们的体验效果，所有的努力就白费了，等于打了水漂。
　　所以，这也是一种属于“哲学逻辑”发展历程下的归纳和演绎。
　　且看如下图示：
　　那么这个图标，其实清晰地表达了如下三大内涵：
　　其一：湖南卫视当前的地位，应该是“五子连珠”支撑起来的。这“五子连珠”其实就是一个稳固的“系统”，就更是一个活力十足的“生态”了。
　　其二：《青春进行时》在其“大一”时代，《被遗弃的秘密》上映，但苦于不熟悉大学生活，也没有“师兄师姐”来带路，“大一”很苦涩，考试不及格。到了“大二”，《轩辕剑之天之痕》上映，算是发愤图强，补考及格。“大三”时代，则不温不火，算是疲软期。眼看着“大四”时代了，《爱的妇产科》、《相爱穿梭千年》和《旋风少女》一并来了，大放异彩，终于“毕业”了，拿到了本科文凭。说实话，四年“本科”念下来，不但财力消耗很大，且未来的好前景也不是手到擒来。故此也只有解决了“大前提”的卫视，才敢“四年一搏”。
　　其三：现在需要来界定一下这张“本科文凭”的含金量。在湖南卫视有关运营者对于“青春进行时”的所有解读言论中，总结起来三大要素：这是自制剧、有着对用户的精准分析、并践行了用户体验的最新节目产品理念。也就是说，这是湖南卫视用了整整四年时间，不但消化了过去10多年“唯中心化”获得的宝贵经验，并普尝了卫视发展的所有苦难、曲折经验，同时还结合了电视产业发展的规律，所以说这张毕业文凭的含金量相当之高，以其实际效果彰显出，这张可叫做“青春进行时”的“本科文凭”，超过了211和985的“本科文凭”内涵。其实拿这种毕业文凭，客观上是有一个竞争的电视环境，但在主观上，其实是湖南卫视“自修”的一个过程，真心自修出的本科文凭，含金量肯定超过科班本科文凭。
　　那么，依据湖南卫视《青春进行时》栏目剧场的产品发展逻辑，看看最具威胁实力的东方、浙江和江苏卫视是否也具有类似逻辑，如下图：
　　通过这样的“参照性”爬梳，在中国一线卫视阵营的“周播剧”产品“竞争系”中，其实湖南卫视的“钻石独播剧场”可视为是一个“准周播剧”，因为它是购买剧而非自制剧。所以说湖南卫视进入周播剧时代，是一个水到渠成的结果。而这个对于“江浙沪”卫视而言，是一个断裂层，现在需要强行跨越，所以在实际竞争力上，是打了折扣的。
　　因此说，湖南卫视《青春进行时》栏目剧场，是湖南卫视“系统”自我发酵和自我成长之后，在进化到“生态”时代的“典范性”或“示范性”栏目。
　　湖南卫视《青春进行时》的这张高含金量“毕业文凭”，只能说这是一个行业极高的“准入门槛”。而接下来，《青春进行时》的“硕士学位”和“博士学位”也是一气呵成的事儿，这说明，《青春进行时》毋庸置疑地成为这一领域的“中国卫视”引领者。
