　　文/新浪专栏 水煮娱 黄鑫亮
　　如果你以为金星和高晓松只是《奇葩说》的点赞之交，你就大错特错了；他俩可是二十年的至交，有时候真正的好朋友反而不会从他们的脱口秀里脱口而出，因为我们从《晓松奇谈》更多的听到是高晓松的师兄宋柯的风流韵事，而从《金星说》里金星绘声绘色说的是她的一二三四号姐们，真正的好朋友是被他们放在心里，如同无价的奢侈品被自己收藏着。金星刚从美国回来住在北京胡同里，那时不是“矮大紧”的高晓松背着双肩包常到他家找他谈理想，两人可谓赤诚相见，据高晓松说，有一次金星穿着蓝粉色睡裙就出来了。可见两人的关系如同家人一般。20多年过去了，高晓松的颜值暴跌，正如金星所说“高晓松的脸就像被坐了一屁股一样”；金星的性别巨变，高晓松评价“金星从中国身体最软的男舞蹈演员变成身体最硬的女舞蹈演员”，可细数这20多年他们同手同脚的步调一致，直到如今一同定义“中国式脱口秀”。
　　金星和高晓松都是“先卖艺再卖声”，金星1985年获首届中国舞“桃李杯”少年组第一名，独创男子足尖舞，高晓松1994年作词作曲的《同桌的你》获1995年春晚最受欢迎节目一等奖，两人的青春是载歌载舞的，而且都是各自行业里的翘楚，可他们又是普通人眼里的叛逆者，金星变性，高晓松肄业，叛逆和天分才颠覆了以往人们的认知，而他们从自己独特的经历里再反过来审视芸芸大众，又能看得更加清晰，这也是当下“卖声”的他们总能像点穴一样点中观众的笑点和泪点。
　　两人又都有丰富的海外生活经验。高晓松从1997年开始游历欧美各国，金星20岁受国家公派出国赴美国纽约学习现代舞，1991年赴意大利受聘于意大利电视一台进驻编舞，同年移居欧洲，1992年赴比利时受聘于比利时皇家舞蹈学院教授，他们的海外经历正是脱口秀里当下中国观众望眼欲穿的素材，这既迎合了如今的中国人出国热，两人的脱口秀里不经意就会穿插进欧美的趣闻，他们犹如“欧美深度游导游”，堪称“人肉攻略”，高晓松的《晓松奇谈》里就有专门的章节讲述美国的各个州的偏见地图，不过也只有像他们那样融入到西方人的生活里，才能深刻体察出中华文化的博大精深，金星节目里常穿的就是中国传统服饰旗袍，而她的立论点也都是中国传统女性的贤良淑德，高晓松更多的采用点到即止，中国和西方的不同留待观众自己思考，此时无声胜有声。
　　金星和高晓松都“爱番茄”。从番茄的另一个名字西红柿就能听出中西融合的意味。两人的拳头节目《晓松说》和《金星秀》都登上过番茄台，《金星秀》和《金星时间》霸占周四综艺，收视独占鳌头，两人都担任过番茄台多档节目的评委，与声势浩荡的真人秀节目比较，只靠一张嘴的脱口秀称得上是质优价廉，不仅观众的粘性强，而且能靠一档节目树立出一个卫视的调性。真人秀的嘉宾是铁打的营盘流水的兵，但国内真人秀的主持人除了高晓松和金星，你又能想到谁。
　　他们的人脉广，堪称是“娱乐圈纪委书记”，金星“手撕明星”已成为《金星秀》的固定项目，而近期他俩又不约而同的批评了“小鲜肉现象”，金星伶牙俐齿咬住某小鲜肉不放早已是街头巷尾的谈资，高晓松在最新一期《晓松奇谈》就讲了中国演员尤其是小鲜肉演员与美国好莱坞演员的差距，在肯定了中国影视行业演员这几年的进步之余，高晓松说好莱坞演员会为了角色让自己身材走样容貌变丑，而中国的小鲜肉演员就只能端着帅帅的，你让他向角色靠拢做一点容貌的改变他们会嗤之以鼻，他们是为粉丝服务而不是角色，粉丝就喜欢看他们光彩闪耀。某种程度而言，他们做演员都不够格，他们是生活中的演员，不是影视剧里的演员。
　　金星和高晓松的头衔多得会嫌名片不够大。舞蹈家、评委、导师、主持人，三个孩子的妈，与女人结过婚，又与男人成婚，金星从丈夫再到妻子的变迁，这是放眼全世界都鲜有的；高晓松的身份更是多得数不清，音乐人、词曲创作人、制作人、导演、作家、脱口秀主持人，又是网络巨头的音乐集团的董事长，正是由于两人多重身份的叠加，才能使他们的脱口秀更有信服力，娱乐、财经、家庭都能信手拈来，他们又做到了各自行业的佼佼者地位，功利主义充斥的当下社会里他们是不折不扣的“人生赢家”，不走寻常路的两人又为更多的努力着的怪咖以信心，他们是奇葩，奇葩说着说着长大到侵占了更多的被修剪的植物的领地，他们遮天蔽日，笼罩园林植物，呼出氧气供观众享用，这么说她们才是“氧气美女”和“氧气长腿欧巴”。
　　金星和高晓松从哥们变成知己，20年前北京胡同里一起谈理想，没想到谈着谈着两人的路径是如此相同，你不能说谁复制了谁，这更多是心照不宣的默契，如今又共同说着脱口秀，各位能想到最浪漫的事，大抵莫过于此。而且两人的脱口秀的受众群体不同，高晓松以爱好历史和时政的男人为主，金星是深得要找一个为她们出头、替他们代言的女人们的钦佩，不知倘若有一档脱口秀节目能让高晓松金星“合体”会有多魔性，就叫《晓星点》，明星们是不是听着不寒而栗，不过《金星说》和《晓松奇谈》的技能和道具倒是能互通有无，高晓松的扇子借金星用用，金星的表情包无偿供高晓松使用，这么来说国人大可不必妄自菲薄“中国式脱口秀”，外事不决问晓松，内事不决问金姐。
