　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书
　　琼瑶经典电视剧有很多，《苍天有泪》绝对算一部，而且是琼瑶本人比较看好的一部作品，该剧不但捧红了正在北影读大三的蒋勤勤，更让焦恩俊，庹宗华，朱茵等港台明星在内地迅速走红。下面一床情书来扒扒剧中10大主演之生存现状。
　　1997年，正在北京电影学院读大三的蒋勤勤获琼瑶钦点出演”萧雨凤“一角走红，此后，她以《小凤仙的故事》《白发魔女》《青河绝恋》《卧虎藏龙》等剧人气暴涨，05年与陈建斌合作《乔家大院》时相识相恋，07年生下儿子后为了照顾家庭减少了台前演出，2015年出演由老公陈建斌导演、编剧、主演的电影《一个勺子》。
　　1987年，庹宗华凭借《报告班长》一夜成名，被誉为“天下第一班长“，随后主演了大量的影视作品，2004年以《孤恋花》夺得金钟奖视帝，02年与内地女子陈思结婚，婚后育有两个女儿，因被曝多次对妻子家暴而形象大跌，今年3月18日，庹宗华与陈思协议离婚。
　　1991年，朱茵参演首部电影《逃学威龙2》一夜成名，之后凭借《射雕英雄传》中的黄蓉，《大话西游》中的紫霞仙子大红大紫，98年开始与黄贯中相恋，2012年产下女儿黄莺后补办结婚手续，近期因参加湖南卫视真人秀《偶像来了》受到关注。
　　《苍天有泪》筹备阶段，琼瑶让焦恩俊从展云飞、展云翔中任选一个，焦恩俊为挑战演技，选择了反派展云翔，1999年焦思俊以《小李飞刀》中”李寻欢“一角在内地迅速蹿红，之后又以《宝莲灯》《泪痕剑》《刀歌之回旋刀》《绝色双娇》等多部古装剧人气飙升，近期，在热播剧《旋风少女》中扮演”曲光雅“的父亲”曲向南“。
　　1991年，陈昭荣因出演电影《牯岭街少年杀人事件》进入演艺圈，之后参演了《青少年哪吒》《爱人同志》《青河绝恋》《台湾龙卷风》《兰花香》《完美新娘》等剧为观众所熟知，2014年凭借《破阵》获得第13届华鼎奖“观众最喜爱十佳电视明星奖”。
　　90年代初，陈明真凭借《变心的翅膀》《我用自己的方式爱你》《到哪里找那么好的人》等一系列脍炙人口的歌曲爆红乐坛，与此同时，她跨界影视圈，参演了《七月十四不见不散》《黑豹天下》《涩女郎》《极速传说》等多部影视作品，2005年与台湾著名音乐制作人季忠平相恋，2014年11月底在北京生下双胞胎儿子。
　　岳跃利1986年凭借《乌龙山剿匪记》成名，之后以琼瑶剧《婉君》红遍台湾，并且成为琼瑶剧的御用配角，因为长相原因，岳跃利塑造的角色大多是“老生”，不过跟戏中威严的老爷角色不同，现实中的岳跃利可爱俏皮，活像一位老顽童。
　　1987年，邓婕凭借《红楼梦》中王熙凤一角成名，1988年与张国立因戏相恋结为夫妻，之后夫唱夫随的出演了《宰相刘罗锅》《康熙微服私访记》《五月槐花香》等多部优秀的影视作品，成为内地演技实力派代表女星之一。
　　刘德凯早期与古龙合作，主演了《楚留香》《陆小凤》等多部影视作品，后被琼瑶看中，主演了《一帘幽梦》《新月格格》《海鸥飞处彩云飞》等剧，成为红极一时的“琼男郎”，近年刘德凯将工作重心转移到大陆，除了拍戏外，他还担任编剧、制片人、导演等职。
　　10.穆宁 饰 魏梦娴
　　穆宁为国家一级演员，79年考入解放军艺术学院，现为国家话剧院演员，影视剧代表作有《共和国不会忘记》《苍天有泪》《少年邓小平》《妈妈不在的夏天》等。
