　　度过了开播后对节目规则和点评嘉宾的短暂吐槽期后，观众的注意力逐渐归回到音乐本身，节目的音乐品质也愈发显露出来了。其实不妨把《蒙面歌王》和《我是歌手》这两个顶级音乐节目做个简单比较：都是大约一个多小时的内容，常规赛阶段《我歌》每期7-8首歌，《蒙面歌王》每期 首；《我歌》第三季一共邀请了13位歌手(前两季每季是12名)，而《蒙面歌王》到目前(前六期)就已经出现了14位歌手了(之后还有补位的)。《蒙面歌王》的歌曲、歌手数量，都有所提升，还是很显诚意的。
　　不过芒果台也没闲着。《我是歌手》第四季已经提前到今年四季度档了(2015年10月30日开播)，未尝不是对《蒙面歌王》的应对(我要是老板我也不能容忍同质竞品的内容和话题持续发酵一个季度)。其实目前音乐节目第一梯队内的红(江苏)黄(湖南)蓝(浙江)竞争越激烈，就能催生更多的好作品、好演绎，对中国流行音乐界就是越大的支持和推动。
　　回来聊节目。首先是未揭面歌手(按出场顺序排列)
　　《假行僧》，#c 小调，音域 #C4 - #G5
　　《白桦林 / 莫斯科郊外的晚上》，c 小调，音域 F3 -C6
　　《一生所爱》，b 小调，音域 A3 - G5
　　《蓝莲花》，g 小调 / bB 大调，音域 F3 -D5
　　野草这四首歌听得我心旷神怡。虽然编曲都谈不上“颠覆”，但一来都在原曲基础上大幅增加了情绪烈度，同时又在既有意境的基础上有所丰富和发展，而且兼顾了自己的嗓音及延长特点，整体上看都能算作不错的改编。
　　崔健的原版《假行僧》从音乐形态上是有一点平的，而且限于当时的技术条件，编曲和制作水准也略显粗糙。野草的改编思路基本就是对原曲既有的摇滚和民乐元素进行强化和精细改造。摇滚方面，使用了更丰满的失真音色和更精致的吉他riff，得到了更大的推力，而民乐方面，唢呐、琵琶、民族打击乐组为歌曲添上了浓烈的戏曲感，再加上合声组佛谒式的大段吟唱，一个放浪形骸的酒肉和尚的形象便生动了起来。而全曲的高潮无疑在于野草用高八度真声强唱A 段主歌(《假行僧》的主副歌的形态很接近，且主段是 Hook段，和一般流行歌不一样。所以能让人感觉“葛”，都是有原因的)，从而把歌曲带上一个情绪爆点。很难唱，但效果也很好。
　　《白桦林》的编曲也是常规但精致的套路。前奏中用了旧胶片的底噪来提供怀旧感，整曲打的钢琴加弦乐组的抒情底子，中间串了风格接近的《莫斯科郊外的晚上》(还用了卡林卡中很典型的反拍律动和刹车提速的手法)作为整曲的律动担当，顺便还秀了C6 高音，很 high。
　　《一生所爱》的改编我很喜欢。可能是我不懂粤语的缘故，所以野草不算地道的发音并没有对我的欣赏造成困扰。前奏在原曲的七声自然小调的基础上把4 升了半音，变成了雅乐羽调式(6 7 1 2 3 #4 5 6，是在五声羽调式的基础上加了变宫 7 和变徵#4)，一下就奠定了浓烈的武侠感，但进入主段后又能比较平滑地过度回原曲(在此多嘴一句，调式直接决定风格。不去研究民族调式而成天用七声大小调写“古风”的，任你再堆砌辞藻，只会走火入魔)。
　　多聊两句尺八。尺八和箫很像(但不一样，沙宝亮认错了)，本是中华乐器，隋唐盛行于中国时由遣唐使传入日本后生根发芽，而此后尺八在中国却逐渐失传。尺八的特点在于，可以在演奏的时候通过调整气息和头部姿势(术语叫“沉浮”)，使尺八的音高和音色出现细微的变化。这也是尺八的难度和魅力所在。尺八的音色苍凉、悠远，与《一生所爱》的意境极为贴切，可以说配器选用了尺八，编曲就成功了一小半。再深一步，《一生所爱》是《大话西游》的主题曲，讲唐朝的故事要用唐朝的乐器，讲究。
　　另外，间奏时有个镜头是打击乐手举着一根长长的棍子，那乐器应该是Rainstick，可以发出哗啦哗啦类似下雨的声音(这才是“真？大珠小珠落玉盘”呢)。不过我不敢百分之百确定因为镜头给得太少了，而且《蒙面歌王》的乐手名单给得并不全，只列了常规乐队名单，一些特色乐器的乐手并未列出，希望能够改进。
　　最后，《蓝莲花》是很对我胃口的。这首歌的改编思路其实和《假行僧》类似，都是强化摇滚(重吉他电子琶音)和民族元素(藏歌、甩嗓)。非常有意思的一点在于编曲增加了贯穿始终的吟唱段，而且是小调，和原曲的大调形成了对比落差。吟唱段有模仿佛谒，但因为摇滚的律动感以及调式切换带来的错位，使得歌曲层次仍然很明显，递进逻辑清晰，丝毫不会有念经式的枯燥。但不是所有人都会喜欢这个版本的改编，比如观众们就用票数表明了自己的观点。我的意见是：1、改得好，编曲需要丰富。许巍能在唱片里玩儿情怀，但节目现场版本需要发力；2、摇滚、电子和民族不矛盾，古老深邃的命题也需要现代化表达；3、自驾去西藏的路上听这歌肯定特带劲(就是得注意别超速)
　　再后，刘洲的编曲也是愈发纯熟了。和谷粟一样，经过了一季《我歌》的洗礼后，能力就又上了一个大台阶，一耕耘一收获嘛。至于野草这次没晋级……其实挺好的，还能多听她两首歌。听她卖力唱卖力改，总好过听别人唱K 嘛。
　　《看穿》，G 大调，音域 E3 - D4
　　《跟着你到天边》，G 大调，音域 D3 - E4
　　《红尘来去一场梦》，#F 大调，音域 #A2 -#A4
　　普罗米修斯的身份不算难猜。身形、衣着风格特点就不展开了，他右手拿话筒时左手会习惯性插兜，而左手拿话筒时右手却不插兜。当然最有特点的还是他的声音，颤音多且大，句首喜欢用大滑音进入。
　　选歌方面，三首歌略同质。除了《跟着你到天边》有些偏艺术歌曲外(旋律改编自《渔光曲》)，《看穿》和《红尘来去一场梦》都是比较规矩的华语都市流行慢歌，有情绪展开空间，也很能体现普罗米修斯的声音细节，但冲击力和难度都低了点。
　　普罗米修斯有点浪费节目组配备的梁翘柏老师。这三首歌基本上都没有改动，直接复制的原曲。歌本身就平，如果不在改编上再下下苦功，单凭借歌手的演绎是很难推动情绪的。其实像《跟着你到天边》，韩磊的版本就值得参考，用了几次转调给歌曲增加变化。《红尘来去一场梦》稍带一点点中华味道(你看“红尘”这个词用的)，不用像野草那样大张旗鼓，只需要在间奏点缀一把二胡或者洞箫，那种怅然感就一下蕴化出来了。而《看穿》的旋律形态是挺复杂的，字添得很满。稍稍在律动上做点文章(比如强化一下切分律动什么的)效果也会很好。不知道为什么都没有改动，有点可惜。
　　不过《看穿》里那句“就算你有多少百般论点却也无法看穿是谁戴假面”，还蛮点《蒙面歌王》的题呢，拿来当亮相曲，很是有些玩味空间。
　　《如果爱》，D 大调，音域 #F3 - B4
　　《那些年》，A 大调，音域 E3 - #C5
　　《追梦人》，d 小调转 bE 小调，音域 A3 -bD5
　　竟然看到了学生时代的女神，兴奋。罗拉是谁应该不用猜了吧？光看腿就知道了。额好吧，她演唱还有一个明显的特点，就是换声点低，她常常在A4 就切假声。而一般女声的换声点会在 C5 附近或者更高。
　　罗拉唱得让我很舒服(光看就很舒服了……好吧我承认我有情结)，但跳出粉丝心态来审视，她的这三首歌基本处在“KTV麦霸”或者说“走穴”水准。大熟歌不改编没高音……真的有点不够看。我从来不是一个高音论者，而《蒙面歌王》(包括《我歌》和《好声音》)也不是高音竞技节目。除了高音，增加音乐冲击力的方法有很多：风格、律动、调式、即兴，可以不飙高音，但音乐要让观众爽到。这几首歌，还不够爽。
　　话说回来，罗拉能力还是有的。她的嗓音纯、柔和、灵动，音质也不错(不过和她这些年逐渐成熟的形象有些错位，但这已经是另外一个问题了)，音乐上可以不往宏大深刻上走(和音色及发声能力不符)，清新俏皮搞怪效果应该会很好(比如当年那张同名专辑中的首尾两首歌，推荐给大家)。
　　另，“追着光影奔跑的罗拉”算是整季节目中，取得最用心、最经琢磨、最符合韩国原版设定的艺名了，我喜欢。
　　《春秋配》，#g 小调转 a 小调，音域 #D3 -C5
　　《蝶》，g 小调转 bA 小调，音域 F3 - E5
　　演唱技能太强大了，难得的歌手。不过我仅凭节目还是不能完全确认他的身份(但范围已经缩得很小了)，最终还是通过其他渠道确认的。唱功强、身份不确定、年轻，这不就是《蒙面歌王》最好看的地方吗？照着这个方向请歌手，节目就会越来越有意思啦。(p.s这个蒸汽朋克面具我喜欢)
　　摘星怪的演唱一来音域高，而且在高音区的演唱质量非常好。《春秋》频繁的 B4C5 唱的非常圆润从容(还保留了不少实力)，第二轮的《蝶》里，频繁的 D4 - D5 八度滑音上行跳进，完成得非常轻松。升调后的bE4 - bE5 大跳同样很稳，稳到在 bE5 还能唱出 E5 的上倚音，可以看出还留有相当余地。我估计他在演唱中完成 G5 甚至A5，是没有问题的。
　　歌也选得还不错。两首歌都是往摇滚的底子里融民族元素(歌词文本、调式变化等)，但旋律形态依然流畅上口，并且还能把高音炫得有冲击力而不突兀。发声机能强大的另外一个好处是即便和别人位于相同音区，也可以把演唱处理得更从容，比如像《春秋配》，就没有吴彤那种较劲的感觉(当然这也是吴彤师兄的个人风格，见仁见智吧，我听着是有点嫌累呢)。
　　摘星怪没有揭面也是好事，没看见那么多前辈还在排队？接下来几轮调整一下姿态，可以尝试着融合一下其他风格(或者说换一个炫技的方向)，为以后的音乐方向探探路。此外演唱中也存在着和乐队配合的小错位，这也需要继续打磨。
　　《走四方》，A 大调，音域 E3 - #C5
　　千面娇娃的这首《走四方》略噪，且初登舞台的歌手大多还会注意尽量淡化自己的演唱特色。不过她中音区很有特点的沙哑音色还是难以隐藏，再加上年龄段和外貌，真实身份应该不算难猜。野草猜苏芮来迷迷观众的眼还情有可原，普罗米修斯怎么会猜成齐豫？齐豫唱歌有这烧烤味儿吗？
　　《走四方》是首要唱出“镬气”的歌，有酒有肉，四方才能走得更潇洒。编曲没什么大动作，算是在原曲基础上作了细化，加了柄唢呐提味，加了个大鼓提气。演唱方面，千面娇娃还是蛮有几分豪气的，一位台湾女歌手基本唱出了西北风的感觉，总体效果不错，值得表扬。不过千面娇娃所擅长的领域远不止此，看后面的表现吧。
　　《女人花》，bB 大调，音域 G2 - G4
　　一首《女人花》唱成这样也是有点醉。简单分析一下李春波老师处理得差在哪里吧：
　　1、音高不稳，尤其是时值较长的音，会出现音准波动；2、节奏不稳，这不是首复杂的歌，但很多小拍子李老师没有卡准。例如全曲开嗓第一句：“我有花一朵/ 种在我心中 /含苞待放意幽幽”，第一个字“我”和最后一个字“幽”，拍子全都没卡准；3、处理太草率。《女人花》本来端庄委婉，但李老师的即兴切分增加得太多且太随意，给人潦草敷衍的感觉。这三条和声带是否受损毫无关系，只和演唱态度和音乐基本功相关。此外，句子尾音处理得显草率(长音时值经常不够)、发声方法选择有误(应该增加共鸣比例而李老师太接近于大白本嗓了)、语气太过口语化(这哪是《女人花》啊分明是《一封家书》)，进一步破坏了歌曲意境，综合造就了这个遗憾的结果(我还完全没提音域呢啊)。
　　李春波老师的演唱能力和其他歌手差得太远了，多唱一首歌就多尴尬一次。用求婚作为自己退赛的台阶，也算是个各方都能接受的结果吧。
　　《斑马，斑马》，g 小调，音域 F3 - A4
　　《想念》，bE 大调，音域 bB2 - bB4
　　《老爸》，A 大调转 C 大调，音域 E3 - C5
　　比起两年前在《我是歌手》上没太多存在感的表现，沙宝亮这次在《蒙面歌王》上打了个漂亮的翻身仗。主要原因有三点：
　　1、演唱技能有了明显提高：2013年沙宝亮参加《我歌》时的竞演音域，高音大多位于 bA4、A4，有的时候也就只有 G4 。而今年参加蒙面歌王，沙宝亮的高音顶到了B4(《要死手》、《乘着风》)、C5(《野子》、《老爸》)，而且都是实打实的强音，兼具力度和光泽。要知道歌手到了三十多岁在演唱习惯早已定型的情况下，还能坚实地上个台阶，不容易。
　　2、音乐形象有所调整，曲风明显丰富：沙宝亮 2003年靠《暗香》一炮而红，但此后长期也没有推出与《暗香》分量相当的新作品，所以沙宝长时间给公众呈现了一种“一首歌歌手”的形象。而这或许也或多或少限制了他在参加节目时的歌曲选择。沙宝亮在参加《我歌》时的选曲除了穿插了两首民歌(《浏阳河》、《鸿雁》)，基本没有超出“港台华语都市抒情”的范畴(什么《秋意浓》、《十年》、《往事随风》，搁KTV里都嫌老套)，也没有亮眼的改编。而此次沙宝亮的选曲除了有一首黄大炜的《等风来》，其余都是大陆作品(而且大多出自新生代唱作人之手)，曲风也完全超越了《暗香》的那种抒情格局，硬朗奔放了许多。生长在北京的沙宝亮唱起内地歌，真的要比翻唱港台情歌，气质上要更契合。
　　3、身材壮了，面具漂亮。肉只要有光泽有弹性，谁在乎是鲜是腌。恩，又多了一个要开始健身的理由呢。
　　具体到这三首歌。我觉得《想念》处理得兼具细腻和悠远(马上又的原唱还是多少有点老爷们儿的糙感)，《斑马、斑马》很有质感，但整体感觉还是有些平，编曲上还可以再丰富一下，《老爸》真挚动人，顺理成章地夺冠揭面。
　　《我们都寂寞》，g 小调转 #g 小调，音域 D3 -D5
　　《Someone Like You / See You Again》，A大调转 bB 大调，音域 #F3 - D5
　　曹格老师还是情绪波动太大。以他的实力、名气，怎么可能会在《蒙面歌王》的常规赛就被淘汰？又不是每轮都会碰到野草这种牲口亮绝活。节目还没结束就自行离开，连生日蛋糕都赌气没吃，这小孩子心性也是蛮可爱的。
　　《我们都寂寞》是首我很喜欢的歌。深沉、矛盾、颓废而又浓烈，就像它那游移的调式和迷离的旋律一样。Eason很厉害的一点，在于能够把如此复杂的情绪处理得很精准，举重若轻地剖析开来，让买醉的听到醉，心碎的听流泪。如果进行技术分析，那么就是全曲笼罩在小调和变化音程的不协和感中，进入副歌后短暂离调到大调，但光明感瞬间被I - IVm7 - bVIIsus2 - I 这种模糊调性的和声进行所中和，然后又通过 I - IVm7 -bVIIsus2 -IVm转回主歌的小调，就像经过了一系列的胡思乱想后，思绪又回到了寂寞的房间里的那种――幻灭感。曹格处理得整体还算不错。调式的多变并没有影响他对旋律的驾驭，情绪或饱满或干涸，收放切换得很自如。歌与歌的难度是不同的，这种级别的歌，在现场顺利演绎下来就可以打高分了。
　　《Someone LikeYou》虽然形态上改了不少，但只是程式化的增加了摇滚声部，并没有为歌曲注入更新的内涵。但此曲亮点在于的串烧，在间奏升 Key上台阶的接口，把《See YouAgain》的伴奏融了进来，但仍然保持着《SLY》的旋律(因为和声连接很接近、两首歌的副歌段可以交叉组合旋律和副旋律织体)。在持续了一个副歌段的“双关”之后，曹格才直接进入《SYA》的Hook 句，用富有深意的“When I see youagian”收尾谢幕，不错的改编。以后改歌要是找不到能够无缝切换的旋律句，都不好意思串烧了呢。
