分享至好友和朋友圈
    上周日晚10点，安徽卫视全明星生活综艺秀《谁是你的菜》第三期节目中如约登场，节目中，长腿女神瞿颖与百变谐星九孔分别曝光各自家中冰箱内神秘食材，展现他们居家生活的点点滴滴。除了酣畅淋漓的明星八卦脱口秀，引起的莫过于节目常驻主厨们面对嘉宾冰箱食材时的手足无措，或是用他们各自高超的厨艺将美味食材 妙手回春 。除了节目常驻的六位厨神脱口秀天团以外，每期节目的片尾都将邀请到中国烹饪界领军人物，为观众讲解美味背后的故事，同时也表达了他们对中国美食申遗的鼎力支持。本周日晚播出的安徽卫视《谁是你的菜》第四期节目中，中国烹饪界真 厨神 高炳义将重磅登场，这位拥有多重身份的中国烹饪界领军人物将与大家分享他的 美味宝典 。
    《谁是你的菜》节目开播以来，受到大家喜爱的不仅仅是明星们的 轻装上阵 ，更重要的是通过节目中美食的惊艳呈现，让吃货们不约而同的聚集在每周日晚10点的安徽卫视。不论是八卦或是美食，应有尽有让所有观众们在大饱眼福的同时大饱口福，为此节目组专门在每期节目中邀请到中国烹饪界以及八大菜系领军人物进行美味点评。本周日将播出的第四期节目中，真 厨神 高炳义将闪亮登场。高炳义拥有众多名誉和头衔：他分别是中国烹饪协会特邀副会长、中国烹饪协会名厨委员会主席、国家职业技能鉴定中式烹调专家委员会主任、全国技术能手、国家高级烹调技师、国际中餐大师、中国烹饪大师、中国鲁菜烹饪特级大师、世界烹联国际评委、国家一级评委、国家职业技能竞赛裁判员和中国烹饪领军人物等，可谓不折不扣的真 厨神 。而他的到来，使得这档全明星生活综艺秀节目更加星光熠熠，让美食与明星无缝连接，给电视机前的观众们最大享受。同样，美食也不只是吃饭那么简单，更是一种责任感。高炳义大师作为中国烹饪界的领军人物，也亲自来到荧幕前为中国美食申遗加油助威。
分享至好友和朋友圈
