　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　每个年代歌坛都有受到万千观众追捧的偶像，上世纪八、九十年代内地歌坛最红的女歌手当属毛阿敏和韦唯了，尤其是韦唯，更凭借一首《亚洲雄风》让自己的名字唱出国门被全亚洲知道。1986年，韦唯参加央视的青歌赛脱颖而出进入歌坛。87年韦唯代表内地参加了在波兰举行的第24届索波特国际歌曲大赛一举夺魁。88年的一首感人肺腑的《爱的奉献》感动了无数人，让韦唯的名字家喻户晓。她是内地歌坛数一数二的实力派天后，纵横歌坛数十载，获奖无数，代表作众多。去年参加第二季《我是歌手》让歌迷和观众看到了一个不一样的韦唯，对音乐不断追求，对成败一笑而过。
　　和她一帆风顺的歌唱事业相比，韦唯的婚姻十分的坎坷。曾经韦唯和瑞典钢琴家迈克尔・史密斯的婚姻，受到国人的关注和祝福。但03年韦唯却带着一纸离婚证书回国，当时引起不小的轰动。这段婚姻给韦唯的身心都带来了重创。前夫曾多次对她进行威胁，限制她的人身自由。韦唯之后曾表示，当初没认清楚那个人就结婚是个失误。和前夫离婚后，韦唯一直带着三个儿子在北京生活。如今，三个混血儿子都已经是大小伙子了，分别是21岁、19岁和17岁，外形都高大帅气。大儿子韦紫明2013年考上了北大中文系，成为韦唯的骄傲。如今，他已经有了一个漂亮的女朋友，前不久和女友一起到国外度假十分甜蜜。
