　　文/新浪专栏 水煮娱 张本
　　第一次听闻《琅琊榜》，是几个同事在得知小说要被改编电视剧后，极力推荐。称其内容以权谋为主，爱情线少且不矫作，男性也会爱看，并大概介绍了一下故事。我因少看网络文学，故而此方面十分孤陋寡闻，看大家如此推崇备至，遂下到手机里，准备尝试一下。
　　花了两个晚上把小说读完，觉得虽仍是网络小说的语言风格，但故事不错，人物塑造也较为丰满。后来又看了电视剧的长片花，加上对侯鸿亮制作团队以往作品水准的信任，对这部剧平添了一份期待。
　　《琅琊榜》从点映到播出，媒体叫好声一片。行业内则对剧中人物造型诟病不少。书迷有些对还原度大呼满意，有些则对配角，女主的颜值，年龄表示不满。而部分没看过原著的观众，对前几集的节奏颇有微词，或是觉得戏中政治斗争过于幼稚，一晒置之。
　　其实，从小说改编电视剧的角度来说，电视剧《琅琊榜》无疑是成功的。原著小说故事以权谋为壳，情感为核，相对一般的网文已显沉稳。但无论从气质上，还是文学性上，都没能真正跳脱出网络小说的固有圈子。而电视剧改编将整个故事搬上荧屏，影像化后，却赋予其更加大气的厚重感，尽管人物，事件皆为虚构，但却用艺术手法加重了历史性的成分。因为主角梅长苏的江左盟宗主身份，在朝堂权谋的气势磅礴之外，又加入了一缕青山绿水间，庐外雪纷飞的江湖气息。每当古琴、萧瑟之声响起，即使江左梅郎身处金陵权力漩涡的中心，看着窗外，望着眼前，却仿佛雪花沾身，久久不化；茶香沁鼻，气味悠悠；一种空灵之感附着于观众的内心，挥之不去，让人有历史正剧与传统武侠交替穿梭之感。相比于现在流行的言情宫斗和偶像仙侠而言，这是两种久违了的味道，却偏偏合二为一，古色古香，回味不尽。
　　我一直认为，《琅琊榜》的故事，必是脱胎于“九王夺嫡”，但是简化+美化版的“九王夺嫡”。太子、誉王、靖王三方势力，对应的是康熙末期的太子、八爷和四爷，梅长苏则正是靖王身边的邬思道。只不过，《琅琊榜》以谋士为主角，而这个谋士不仅为天下苍生，更背负血海深仇，往事不堪回首。
　　之所以称之为“简化版”九王夺嫡，是因相比那段故事，《琅琊榜》的权谋之争必定会显出稚嫩。誉王的狡诈阴险与八爷的心思缜密相比，差距颇大，否则也不会被梅长苏一直蒙在鼓里；八爷如和誉王一般见识，怕是早已被老谋深算的雍正斗倒了。九王夺嫡，顾名思义，九个亲王抢夺皇位。而《琅琊榜》简化至三人，其复杂性也相应降低，但同时，也更加通俗易懂，拉进了故事和普通观众之间的距离。电视剧毕竟是茶余饭后的休闲消遣，一天工作学习后晚上再过度烧脑，也会让人疲惫不堪。当然，我想也有原著本身毕竟是网文，无论文化底蕴还是文学功底，尚未登峰造极的缘故。但无论小说本身，还是改编后的电视剧，能做到今天的程度，已实属不易。
　　至于称之为“美化版”九王夺嫡，这正应是《琅琊榜》藏在朝堂权谋下的真正内核，也是原著作者兼编剧海晏最值得称道的方面。雍正作为九王夺嫡最后的赢家，即使在二月河笔下已经对其美化不少，仍不难看出是城府深沉，心狠手辣之人。靖王萧景琰则不然。《琅琊榜》虽以权谋为主题，复仇为主线，实则是充满了英雄主义色彩和浪漫主义情怀的。梅长苏体弱多病，阳寿不久，他的伸冤平反，更多是为了死去的父亲、祁王、七万赤焰军将士。位高权重，富可敌国，这些对他来说不值一钱，亲情已经失去，兄弟朋友无法相认，现在甚至爱情也成了奢望，他所求的，只是正义的伸张。也正因为此，他的深谋远虑，运筹帷幄，甚至孤注一掷，有了一种隐隐的悲壮和凄凉。靖王萧景琰是一个理想化的人物。自古以来但凡在夺嫡中获胜之人，必有城府与手腕。靖王却是个不折不扣的好人，正直善良，甚至有些愚钝和鲁莽。他会为“苏哲”的世故而生气，更会为了救出赤焰旧人卫峥而不惜得罪皇帝，失去大好局面。这样的人能在政治斗争中最终取得胜利，在现实中也许并不可能。但正是这种明知不可能而为之，才凸显出创作者们歌颂人性本善的心意，传递出了邪不胜正的理念。而梅长苏与靖王之间真挚的感情，通过一个眼神，一张弓，一个回忆，一次决策，甚至一个铃铛……一步步让观众的心被他们牵动，进而为这种美好而感动。
　　我们应相信美好。
　　一部电视剧作品，在阴谋的主题外衣下，却传递出了这样的信息。主创们用正剧的方式，认真的讲述了这样一个也许有些理想化的故事，让这个气质正统的电视剧里同时也流淌着浪漫主义的血液。
　　每当我看着梅长苏孤独的身影站在窗前、门外，外面雪花飘飘而落时，总不自禁的想起李后主的那首《虞美人》。两人境遇虽不同，但那份孤独的心境，却有些相近。
　　春花秋月何时了，往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰是一江春水向东流。
　　目之所见，情之所动。《琅琊榜》能做到让观众心有所感，应已足够。
