　　文/新浪专栏 水煮娱 纳兰惊梦
　　上周末番茄台新推了备受瞩目的大型自然旅游纪实真人秀《跟着贝尔去冒险》，最具看点的自然是那个顶着“食物链顶端男人”的名号，有着“贝爷”之称的贝尔・格里尔斯。虽然眼下的真人秀动辄以“虐星”为看点，但在这位英国国宝级荒野求生专家面前似乎都不值一提：见面的第一个挑战便是要求八位艺人在毫无预警的情况下跳飞机，至于生吃活物这样的保留项目自然也是不出意料的上演。
　　应该说《跟着贝尔去冒险》从一开始就将“重口味的真实”作为这档真人秀的卖点。所以从第一集开始，导演就试图给观众们以“震撼教育”。如果说光看这些艺人们从直升飞机上跳入垂直高度8-10米的深水还没有明显的感受，但当看到张钧甯跳水后牙龈被冲破满嘴血的景象，实在是赤裸裸的画面冲击。至于从看食物链顶端男人生吃鼻涕虫、蛇蛋以及各种昆虫，到目睹八位艺人强忍生理与心理上的极度不适生嚼牛眼睛、活吞蚯蚓，也只能让人感叹现在做节目实在是够拼的。
　　但重口味归重口味，艺人们拼命归拼命。但至少从第一集的《跟着贝尔去冒险》来看，节目距离原本的预期存在着不少差距。贝尔在录制《荒野求生》时，侧重点是教给大家野外生存方法，即使从《跟着贝尔去冒险》节目的字面意义解析，重点也应该是体现在“冒险”上，但目前为止却变成了展现虐星快感的真人秀。八个艺人组团两两攀岩，互相协作搭帐篷的场景，一秒钟把《跟着贝尔去冒险》变成了《跟着贝尔去拓展》的画风。既然把“贝尔”作为节目名称中的标签，那贝爷自然应该是这档节目当之无愧的主角，可惜的是在这里贝爷更像是个神出鬼没的酱油男，更多的镜头交给了八位参加节目的艺人。包括穿插的采访视频中，也始终没有看到贝爷的身影，更多的是大张伟们的各种吐槽倒苦水。甚至连蒋昌建这个所谓主持人在节目中的定位也不清晰，作用也相当鸡肋，莫不是最大的作用仅仅就是担当了一个翻译的角色？这些都是前期编排和后期剪辑中需要思考的问题。
　　窃以为节目组的第二个误区便在于因为贝爷“食物链顶端男人”的名号，总是想着要吃些奇奇怪怪的虫子来增加所谓的看点，但事实上即使是在《荒野求生》，生吃奇怪的食物也从来就不是节目的主题。上周末第一期节目播出以后，韩雪拒吃蚯蚓的表现也引发了较大的争议，认为韩雪矫情的有之，认为韩雪真性情的也有不少。从个人认知的角度而言，这种生吃蚯蚓的环节并不是野外冒险的必选项，有胆量生吃蚯蚓的人也不代表就具备野外生存的能力，硬要把这两者强行关联实在是牵强，倒不如多花点心思在外面的节目中将“冒险”这一核心元素呈现，才是这个节目最值得关注的地方。
