　　文/新浪专栏 水煮娱 电影调侃师
　　韩国电影《盲证》不算特别有名，尤其韩国的类型片异常发达，《盲证》在中间只是沧海一粟，论其名声和质量，远不如《杀人回忆》《那家伙的声音》《七天》等同类型电影有名。
　　即便如此，电影《盲证》还是得到了一直在闹剧本荒的中国电影市场的注意。一部由此改编来的电影《我是证人》横空出世，在类型片异常匮乏的中国市场，这就成了难得的香饽饽。这从影片请来韩国原作的导演，以及演员的搭配就能看得出来。
　　电影并没有选择本土导演进行操作，而是请来了原版《盲证》的导演安相勋，这无疑是很重要的保证。在国内类型片还没有形成规模的此时，原版导演无论对于类型和故事都更熟悉，第二遍拍摄还能查缺补漏。故事上也整体保留了原版内容的几乎所有部分，只是在本土化上做了加工，使其更现代更符合年轻人的口味。是的，这个电影是拍给年轻人看的，三十岁以上的观众恐怕无法喜欢，而三十岁以下的观众，或是阅片量较少的年轻观众恐怕会觉得非常有惊喜。
　　从《盲证》到《我是证人》，首先是电影类型上的改编。原版的是韩国本土标准的惊悚悬疑犯罪片，而经过本土化之后，《我是证人》更倾向是一部娱乐片。稍微不同的是，这次保留了原故事的悬疑和些些的惊悚元素，但较之原版已是差别很大。原版电影做得最出色的是悬念的铺排和节奏的掌控，是类型片教科书式的层次。《我是证人》则更倾向于角色的立体丰满，并在一些边边角角处做了喜剧化的处理，这些改变是由市场所决定的。同时也是中国电影人的一次尝试。说到娱乐化的处理，中国特色的广告植入不得不提，中国版的电影中更是苦口婆心的植入了“约炮软件”这一热门话题，因此本片也可以叫做“约炮的代价”或“约炮危害面面观”。
　　说到角色，演员阵容看出了片方旨在打造一部娱乐大片而非悬疑惊悚片的决心。启用正当红的杨幂和鹿晗挑大梁，已经感知到片方对市场的野心和期待。主打粉丝观众群体，与影迷和普通观众也没啥关系。鹿晗的角色本身很适合他，堪称为其量身打造，阳光街头少年，会音乐会轮滑，鹿晗更多的像是在演自己，也无需谈表演。倒是大幂幂饰演的盲女颇令人刮目相看，可以称作其演艺生涯为止最佳的表演。
　　杨幂的粉丝也不用高兴得太早，之所以评价高有两点原因，首先是大幂幂烂戏演太多，亦或是演了太多不需要演技的片子。自从《恋爱中的城市》中找到了表演的感觉后，这次在《我是证人》中更加成熟，也更加从容了；其次是盲人，精神病患者这些特殊人群在表演中是相对好演绎的，特点够鲜明，演员容易抓住要点，反而普通人的特色如何施展才是表演难题。而饰演反派的朱亚文却表现平平，但更多的问题是电影剧本本身所存在的局限性，同样是大反派，这个角色和《解救吾先生》中王千源所饰演的反派差距是巨大的，这个角色还是相对符号化了。
　　最后说说改编这事。中国电影时刻在缺剧本，缺好剧本。文学改编具有局限性，要么是题材不符合大众审美，亦或是存在相当大的改编难度。在越来越少的好编剧写不出好剧本的事实面前，买版权改编或是一条不错的路，韩国电影大多故事性强，符合中国市场的需求和规律，但有些作品如《回家的路》《国际市场》《熔炉》这些恐怕也是万万不能碰的，找到合适的作品做适当的取舍，再不行，还可以让大家看看，人家的剧本都是咋写的！
