　　文/黄啸 京华时报稿件
　　金钟奖上小S、黄子佼和曾宝仪世纪大和解瞬间客大欺店、功高盖主，成为最刷屏新闻。据说这是小S的脱稿演出，免费为金钟奖赠送重磅话题，生命不息八卦不止。
　　黄子佼以《全球中文音乐榜上榜》拿下综艺节目主持人奖，当场对女友孟耿说要找时间把婚结一结。典礼引言人小S抢戏，把黄子佼和曾宝仪叫到台上，不怕事大地对曾宝仪说，他虽然跟我们在一起过，但是现在要跟别人结婚啦，并残酷提醒黄子佼婚姻之路不好走，不要随便让老婆为自己站台，很危险的。这就是小S，她拿你开涮的前提是，她也没放过自己，这叫与民同丑。最不改小S本色的是临下台还要追问黄子佼，你当初爱我多一点还是曾宝仪？蔡康永大喊，不要再问啦，真受不了你。闹够了之后，蔡康永结案陈词，把闹剧升华为八卦经典载入史册：“我们很好地证明了我们是多么热爱八卦，面对八卦多么没有罪恶感。八卦这件事不高级也不低级，看你用什么态度对待。所有必须面对八卦的人呢，请讲究我们的品位和态度，视当事人愿意透露(才透露)，以及不要伤害其他人。”
　　小S被曾宝仪推到前面说祝福的话的时候，蔡康永一直在拍她的肩以示支持。说实话，如果不是有康永哥在背后支持她、宝贝她，小S不会有如此“没事惹事，事惹来了更不怕事”的威风。有康永哥在，她不是匹妇之勇，她是有恃无恐。
　　这一出，是两年前小S和黄子佼劈腿对象曾宝仪和同台解，然后一年前和黄子佼在脸书上互相follow，经过若干公私场合试探互动，今年初小S和黄子佼在她的地盘“康熙来了”哭抱一团，上演相见一笑泯恩仇戏码plus。当初蔡康永也是说，如果小S在脸书上follow了黄子佼，他才可以follow，朋友的敌人起码是陌路人，朋友的朋友也是朋友，就是这么立场坚定，情比金坚。艺人相爱、分手或再回首，都是形象和人气的一部分，宣传利器。当年两人分手的消息是在《娱乐百分百》上宣布的，恩仇泯灭仪式在康熙台上落成，现在“恍若隔世”三人组站在金钟奖的舞台上互道珍重和祝福，两位前任负责任地为黄子佼写了“很好用的”推荐信，礼尚往来，规格匹配，金星讲话，完美。
　　前嫌和前任起码是近义词吧，如果不嫌的话，可能就终成眷属了。人生幻像，爱与不爱都在一念之间。不管怎样旧爱前嫌，不系死扣，前途会更润滑。不然你光系扣不解扣，人生羊肠小道疙疙瘩瘩，甚至步步雷池，走路还得带排雷器。就算没炸，江湖路远，道阻且长，没等敌人出手，一出门先被前任余烬绊一个嘴啃泥也不值。无论如何，曾经亲近总有亲近的理由，不在一起了，没有以后了，但还是记从前的好吧。虽然歌中为了押韵这样唱，“如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌”。
　　今年还有一单前任佳话，发生在不老神话刘晓庆和前夫陈国军之间。当初陈国军那本《我和刘晓庆不得不说的故事》创下“不得不说”句式，被滥用至今。书中陈国军把和刘晓庆相识、相恋、离婚，以及姜文插足他捉奸等情感纠葛，任性恣肆渲染。曾让刘晓庆的形象受到舆论拷问，成为她诸多人生磨难中重要一劫。在综艺节目里，两人碰面，陈国军道歉，表示当时出书因一时冲动，并就书中的内容向刘晓庆道歉。刘晓庆大度表示释怀，陈国军说，刘晓庆依然是他一生中最爱的女人。在他心中，她“从来没有离开过”。很典型的大爱大恨，爱恨交加，一生不淡。真的不在乎的话，是漠视，我心里没有你，别说写书了，若忘得一干二净，提都懒得提。
　　据说邀请陈国军参加节目录制是刘晓庆建议的，大家都不年轻了，把该解开的扣一一解开，少留遗憾就对了。类似刘晓庆的大度，当初被劈腿被分手受伤惨重的小S，也是恢复邦交的主动方，这跟小S心理优势有关：老娘现在事业稳定，家庭繁荣，人口昌盛，最紧要的事情应该是和谐，减少敌对势力。关系分头松动还不够，还要上演三人合体大戏，和解不怕戏足。
