　　文/小洋楼
　　汤姆・克鲁斯今年53岁了，但中国的影迷依然喜欢叫他“阿汤哥”。阿汤哥和《碟中谍5》导演克里斯托弗・麦奎里、女主角丽贝卡・弗格森一起，于9月6日、7日坐私人飞机空降上海、北京，也掀起了一股“特工旋风”。
　　从1996年第一部《碟中谍》开始，阿汤哥演了近20年的美国最牛特工伊森・亨特。他直言是因为热爱动作电影，所以这个系列才坚持了这么久，“我很为我的工作骄傲，也很喜欢这个系列，它是关于人的忠诚和友谊，为了朋友可以不顾一切，里面的团队合作很让我感动，酷炫的镜头也非常棒”。
　　阿里影业是《碟中谍5》的投资方之一，马云在上海出席见面会时就表示自己最喜欢的汤姆・克鲁斯电影是《碟中谍》，“当我看见他出现在电影里的时候，我整个人都惊呆了，怎么会有长得这么帅的男人！长得帅就算了，居然演技还这么好！我被认为是长得最丑最奇特的人，这就是为什么我每次看见帅哥总是很嫉妒，但我从来没有嫉妒过他，他实在是太棒了”！
　　4岁开始就想要拍电影的阿汤哥，很幸运自己能够和一些很棒的人合作，“我觉得这是拍电影很有趣的一个地方，因为这需要很多来自各地的很有才华的人才能完成，并与你所想要创造的东西成为一体”。他希望能把这个系列一直拍下去，至于能拍到几岁？他幽默地答道：“90岁或者95岁吧，不过现在还不能把话说死，到了那时候可以再问我。”
　　记者于9月7日在浙江省最大的影院萧山德纳影城率先观看了巨幕版《碟中谍5》。2小时10分钟的电影里，伊森・亨特和美国中情局下属的IMF同伴勃兰特、班吉、卢瑟一起，继续执行着“不可能的任务”。白俄罗斯，1500米高空徒手扒运输飞机；维也纳歌剧院《图兰朵》演出现场，刺杀戏惊心动魄；卡萨布兰卡，26万升容量的压水反应堆里无氧憋气三分钟；北非阿特拉斯山公路，上演摩托飞车大战……阿汤哥依然在拼命。
　　不过考虑到阿汤哥的年纪也不小了，这一部的风格不再走华丽炫目路线，而是向悬疑、老派动作片风格靠近，IMF特工组织、英国情报局、恐怖组织辛迪加三方博弈，特工、卧底、反卧底充满悬念。动作戏和以往相比甚至并不激烈，但胜在从容和沉稳，甚至男女主角的感情也是蜻蜓点水，仅止于轻轻的一下拥抱，却胜过千言万语。
　　《碟中谍》系列历来是“铁打的阿汤哥，流水的美女”，这一部的英国情报局卧底美女丽贝卡・弗格森名不见经传，但她的表现却成为最大的亮点。
　　一头金发，沉静的眼神，蓝色的眼睛，来自瑞典的弗格森已经32岁了，曾凭BBC迷你剧《白皇后》获得2014年金球奖迷你剧/电视电影最佳女主角提名。她有着黑白片时代古典美女的味道，有人认为她长得像英格丽・褒曼，也有人认为她像朱迪・福斯特。不光长得漂亮，弗格森的演技和动作戏都相当了得。无论是一身黄裙在维也纳歌剧院执行刺杀任务，还是和阿汤哥比拼摩托飞车，或是近身格斗动作戏，都完成得快、狠、准。言语不多，却能从她的眼神中读出很多信息。
　　话说一开始影片女主角是《星际穿越》里的杰西卡・查斯坦，但她拒绝了这个角色，而丽贝卡・弗格森一开始并不入阿汤哥的法眼。但她苦练身材和身手，终于在电影里大放光芒，也被阿汤哥赞为这个系列片里新发掘的珍宝。
