韩国导演郭在容监制的电影《情敌蜜月》里，张雨绮饰演一位婚恋配对师，为了挽回霍建华饰演的“前任”，不惜联手权相佑饰演的婚恋网站总裁，进行“拆婚行动”。
影片拍摄期间正巧爆出了王全安因嫖娼被抓一事，张雨绮昨天被问到收到剧本时会否有点伤感，她的回答有点文不对题，“看剧本只浮现一个场景，这就是一个很好看、轻松的简单爱情故事。我还和导演提议结局可以做些设计。”演完王全安的《白鹿原》后张雨绮接戏不多，她表示，接拍《情敌蜜月》重要原因是觉得“夏小雨”一角既像自己又不像，对她是一种表演上的挑战。
现场曝光的视频显示，张雨绮饰演的夏小雨强势、干练，不管是在前任、现任还是情敌的面前，都有一股不容他人辩解的气势。这是否就是与她相似的地方呢？张雨绮立刻解释，“我没有说我生活中很强势，生活中我还是比较放松的人，就像夏小雨一样，糊里糊涂的。”
她认为自己强势的部分更多是展现在工作上，像是早前参加了真人秀《女神新装》，就因为太投入引发膝盖旧患而退赛。昨天现场所见，原本穿着高跟鞋在台上介绍角色的张雨绮，下台接受记者采访时已经换上了舒服的人字拖。她透露：“很多年前膝盖就受伤，这次更严重了，医生说膝盖有积水，建议做手术。但接下来很多工作，我还在想事情怎么处理。”
去年9月王全安嫖娼被捕之后，张雨绮把自己“埋”进工作里，除了今年7月用一条微博公布了与王全安离婚的消息，再没有就事件做过公开回应。昨天趁着首映礼，记者们单刀直入追问张雨绮，“你跟王全安现在怎么样了？还能做朋友吗？”她脸上挂着微笑，轻轻说道：“我们现在的状况就是各自安好，谢谢关心。”这段众人皆知的感情，是因为拍摄《白鹿原》而开始，当被问到王全安若有好剧本想找她一起合作时，张雨绮大方说道：“只要是好剧本，我一定会接拍的。”
接下来的工作安排，张雨绮透露很快就要去为周星驰的新片《美人鱼》配音。早年张雨绮曾因合约问题和星爷旗下公司对簿公堂，如今再次合作，张雨绮居然说默契比从前还好。“进到剧组发现都是熟人，都是以前合作《长江七号》的工作人员，气氛很是轻松。”
被问到在《美人鱼》中饰演的角色，张雨绮简单介绍：“星爷说是一个‘最美丽的坏女人’，这对我来说吸引力很大。而且别看这是一个环境保护题材的电影，大家熟悉的周星驰式搞笑情节还是会有，我每次回想里面的故事，都忍不住想笑。”

