　　文/新浪专栏 水煮娱 悠悠闲云
　　有关《爸爸去哪儿》从第一季已经都到现在的第三季，在众多的娱乐节目里《爸爸去哪儿》也算是能让观众关注的最火娱乐节目之一。但是有关嘉宾的参与似乎一直是热议不断。说真的，对于参与节目的星二代孩子来说，有些录制现场真的是让观众都觉得心疼，因为这些孩子根本就没经历过这些东西。有明星直言不会参与这类节目，因为不差钱也不希望孩子受苦。不过对于参与的明星和他们的星二代来说，似乎不是这种说法，他们会拿很多理由解释是可以让孩子得到锻炼，可以更增进父子父女感情等等。或者这个就是仁者见仁了吧。但是就观众来说可能真的也希望那些娱乐圈的大咖们带着自己的孩子参加节目，不过在粉丝眼里可能足够大的大碗们参与似乎有失身份。
　　近日刘德华生日，网上看到消息：9月24日中午，湖南卫视工作人员汤集安转发刘德华生日祝福微博，并写道“明年《爸爸去哪儿》第四季，期待相见！”一时间引起粉丝各种猜测和热论：“真的假的？你们要是能请来他，就太厉害了！”“万分期待，希望能看到他！”至于微博所说刘德华是否加盟，对方表示，虽然只是期待，离第四季也还较远，但一切都有可能。不过就关于刘德华加盟《爸爸4》网友的反应却是：芒果台在拿刘德华炒作，刘天王怎么可能去参加这样的节目？因为刘德华不缺人气不缺钱。不过芒果台一直是喜欢制造话题，不管刘德华是否参与，他们只是模棱两可的拿刘德华和《爸爸4》联系在一起而已，如回应的“一切皆有可能”也是要等很久才能揭晓答案，对于芒果台来说，只要有点风就好，是否让观众在《爸爸4》看到刘德华已经无所谓了吧？
　　时下的娱乐真人秀节目真的是越来越多，但是真正能走火的也就那么几档而已。对于观众来说，在这些雷同的娱乐节目里希望看到更多不一样的东西，甚至是更大的大腕们。而对于娱乐节目来说，他们需要的是收视率，有绝对号召力的娱乐大咖们应该是娱乐节目的首选。但是对于有些大腕明星们来说可能真的有自己的原则，不会因为钱就会放弃原则。就如有明星直言多少钱都不会参与真人秀，包括亲子秀，观众呼声很高的几位明星也是一直在拒绝。像小谢，陈坤，当不少的明星带着孩子出来赚钱遭遇诟病时，这些明星们都会辩解。只有观众觉得这种辩解真的很苍白，不过明星们过日子是人家自己的事，既然孩子能赚钱或者对于他们来说根本就无所谓呢。
　　面对着这么多的真人秀娱乐节目，已经开始有很多人担忧：高额的报酬，轻松的录制环境之下，演员们大约已经不想去拍戏了吧？真人秀的娱乐节目这么轻松的能名利双收几个人真的会拒绝呢？不过就刘德华来说，没有几个粉丝会觉得他能带着女儿参加这样的节目，毕竟对于他这样天王级的明星们来说，名利于他已经不需要自己孩子帮着挣了。当然了，芒果台肯定是在不遗余力游说着如刘德华这般的大腕们，即便是最终不成功也能拿刘德华做个宣传噱头，也算是为《爸爸4》造势了。如果真的最终刘德华能出现在《爸爸4》大约观众的第一反应应该是芒果台出了多少钱吧……
