秋季是一个舒适的季节，不冷不热，时不时吹来凉快的秋风，令人心旷神怡。这样好的季节当然不能辜负，必须到户外运动运动。但是由于秋季人的关节活动幅度减小，并且柔韧性减弱，建议在秋季时候不要做太过剧烈的运动。无氧运动和一些强度高的力量训练容易引起身体不适。所以在秋季以耐力性的有氧运动为主。那具体可以做哪些运动减肥？
跑步有利于血液循环，促进新陈代谢，改善人体的心脏功能，并且还能为脑部的血液和细胞提供氧供应，让大脑更加正常的运作，同时有效刺激人体能量的消耗，帮助塑造完美体态。但是在运动过程中，每次的运动时间不能少于半小时，时间为1小时最佳，而跑步的速度则以中速或者慢跑为主，这样比较有利于燃脂。
秋天是登高望远的最佳季节。爬山也是一种有氧运动，能够锻炼人的心肺功能，还能促进新陈代谢加快脂肪消耗。爬山时候要注意安全，不要贪快，要一步步踩稳。如果没有丰富的爬山经验不要去挑战太过陡峭的山峰。
秋日里骑着自行车在林荫道上行走，画面美极了。骑车是一种轻松的运动方式，还是一种有效的燃脂运动。骑自行车平均每小时燃烧体内的脂肪也非常多，一小时会燃烧450大卡到600大卡的热量，相当于长跑一个半小时！ 每天骑自行车一小时，一周下来就可以减1磅左右，效果非常明显。
打网球是一种很有利于心脏健康的运动。另外，它还能在短时间内让你的胳膊和腿得到充实的锻炼。网球这一运动还可以帮助那些想要瘦小腹的女性，一周至少运动三次，坚持两个月可以看到明显的瘦身效果。
（责任编辑：笑笑）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
