新西兰科学家一项新研究发现，坐姿懒散可能会导致性欲低下，良好的坐姿则有益改善性生活质量。
数字化时代给工作和生活带来了极大的方便，也导致很多不良生活习惯。比如，人们每天蜷缩身体弓腰驼背操作电脑长达9个小时，给脊椎增加额外压力，引起颈脖和肩膀疼痛。不良姿势还会导致呼吸更浅，压力加剧，影响睡眠质量和身体恢复，进而置性爱于危险境地。
为了观察直立坐姿和慵懒坐姿对情绪和心血管反应的影响，新西兰一个研究小组对74名参试者进行了对比测试。参试者被随机分为两组，在完成相同的一种心理压力任务的过程中，一组背部绑上理疗带保持直立坐姿，另一组保持慵懒坐姿。之后，研究人员测量了参试者的反应情况，发现保持直立坐姿可让人更少以自我为中心，让人更容易亲近更可爱。
坐姿端正可减少肌肉紧张，进而减少生活压力。而焦虑、抑郁和压力是导致性欲低下的主要心理原因，女性尤其如此。原因是，压力会增加应激激素皮质醇水平，抑制性激素产生，进而导致性激素水平降低，性趣大减。
研究人员建议，无论是工作、学习还是在家休息，都应该保持良好的姿势，它能降低皮质醇水平，提升雄激素(睾酮)水平，显著改善性生活质量。
来源：生命时报
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
