
	2014年，市政府发布实施《北京技术创新行动计划》，“重大疾病科技攻关与管理”是重大专项之一。专项实施以来，北京市科委支持并推动了200余个项目(课题)，筛选了170项科技成果共向3400家(次)医疗机构推广，其中基层医疗机构占推广机构数量的50%以上，培训医师1.5万人次。

	市科委刘晖委员指出，十三五期间，市科委仍将落实“北京技术创新行动计划(2014-2017年)”，形成辐射京津冀的资源整合和协同创新攻关的有效机制，满足北京人民群众日益增长的健康需求。

	脑暂性缺血发作(TIA)和轻型卒中是最常见的脑血管病急症，全国每年新发患者300万例，约占整体脑血管病例50%至60%，一旦复发常造成患者终身残疾乃至死亡。

	首都医科大学附属天坛医院联合全国117家医院共同研究结果表明：双抗早期干预性治疗早期轻型卒中/TIA优于单阿司匹林治疗，使其发展为致残、致死的严重脑血管病的几率减少了32%。该研究成果临床应用后，将每年为我国减少10万例再发卒中患者。以每例卒中患者直接住院费用约2.5万元计算，每年可为我国节省25亿元医疗费用。

	由首都医科大学附属北京佑安医院牵头，联合十余家艾滋病研究优势单位共同完成了大型前瞻性队列研究――北京原发HIV感染队列。在我国率先提出了“锁定及阻断HIV感染关键人群及关键时期”的艾滋病防控新策略，对HIV感染高危网络进行靶向干预。

	这些研究成果在全国艾滋病预防与治疗领域广泛应用，并改写了中国艾滋病治疗指南，预计在全国推广后，将会在2020年之前实现HIV感染者发现率、治疗覆盖率及病毒学成功抑制率三项指标达到90%。

	黑色素瘤被称为恶性肿瘤致死率的“王中王”，在我国每年新发病人数超2万，发病率低但致死率极高，常规化疗有效率不足8%，且不能延长患者总生存。

	通过北京肿瘤医院黑色素瘤诊疗中心的科研成果，晚期黑色素瘤患者疾病控制率可达60%，有效率较标准化疗提高了近4倍，且患者无进展生存期得到明显延长。“过去，黑色素瘤晚期患者通常仅能存活6个月，通过我们的疗法可延长存活时间至3年。”北京肿瘤医院副院长郭军说。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




