美国波士顿大学医学院临床心理学家斯坦利•杜沙姆说，在性爱方面，女性常常对另一半抱有过高的期望，可这对男性来说并不是什么好事，他们甚至称之为“最心惊胆战的经历之一”。因为这份期待会导致男性承受巨大的心理压力，出现性焦虑。
斯坦利•杜沙姆表示，有性焦虑的男性通常特别关注勃起质量，因为害怕过快败下阵来，所以他们常急匆匆地“办完事”，有时还可能对发生的性爱场景感到害怕。这些人会体验到与其他焦虑类似的感受，比如性爱前心跳加快、呼吸急促等。一般来说，青年男子由于缺少经验，容易出现性焦虑；上了年纪的男性则因性功能障碍，导致性焦虑加剧。专家表示，如果发现自己有性焦虑的可能性，不妨从以下几方面着手解决。
很多人误以为感情不和才会在性爱方面出问题，但斯坦利•杜沙姆表示，如果男性感到婚姻美满，反而更容易发生性焦虑。如果男人非常在意另一半，想和她厮守一生，这会给他带来巨大的婚姻压力，从而出现性焦虑。
不少人误以为男性随时准备性爱，且永远乐此不疲，这种观念对男性健康很不利。如果男性没有性爱的心情，又常常勉强为之，最终会导致性焦虑。斯坦利•杜沙姆说，没感觉时不妨把性爱推迟。
仅仅是一次不完美的性爱表现，也会在男人脑海里挥之不去，引发焦虑，而且会陷入心理焦虑和性表现问题的恶性循环。要学会忘掉不愉快的经历，积极给自己做心理建设，重拾自信。
性爱环境也会导致性焦虑。在令人不安、感到尴尬的场所做爱，或受到外界干扰，都会带来焦虑感受。
当男性的性表现低于预期，如果女方采取“大事化小”的态度，并安慰另一半这不是什么大问题，那这一次的性爱表现就真的不是什么问题；但如果女方认为男性某方面出了问题，且过于苛责，男性就可能出现性焦虑。
如果男性出现性焦虑，他在性爱中就会把关注焦点从男欢女爱的兴奋刺激转移到担忧会出错的事情上，这种思维模式会导致焦虑感自我强化。斯坦利•杜沙姆说：“男人应该将注意力集中于性爱本身，而不是头脑中所想的事情，不要老琢磨自己够不够坚挺。”
坦诚交流性爱感受，有助于克服性焦虑。不妨让另一半知道性爱给你带来了哪些压力，而且性爱并不一定像期待中那样完美，这样会卸下许多心理包袱，然后再将性爱重新聚焦于关键方面，比如如何令双方更好地满足。
性爱并不是竞赛，斯坦利•杜沙姆说：“把性爱看成竞赛，认为性爱不成功就会失败，是不应该带进卧室的错误态度。”不妨立足现有条件，尽情享受两人世界。
服用对抗勃起障碍的药物是克服性焦虑的方法之一，但其利弊也需谨慎考虑。斯坦利•杜沙姆说：“有些男人会对药物产生一定依赖，如果关键时刻没有壮阳药，反而会更加担忧和害怕。”
来源：生命时报
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
