受访专家：
中央国家机关职工心理健康咨询中心督导、北京回龙观医院临床心理科主任 刘华清
南方医科大学中西医结合医院主任医师 周迎春
南方医科大学南方医院消化科主 刘思德
广东省社会医学研究会心理咨询专业委员会常务委员 马建文
思考本是一件好事，但有的人遇到点小事儿就过分猜测解读，甚至胡思乱想，不仅让自己身心俱疲，也让身边的人变得“句句惊心”。
小王最近工作总是战战兢兢、心不在焉的，担心遭到上级的批评，甚至当同事受到批评时，他也会十分紧张，生怕是因为自己的错误引起的。说起缘由，是因为之前的一次小疏忽，导致工作中出现失误挨了说。打那之后，他总担心自己受排挤、受孤立。不仅工作难以顺利开展，失眠、焦虑的困扰也影响了他最近的生活。
68岁的李阿姨最近也总觉得草木皆兵，她说。“不管别人说什么，都觉得在针对我。”，三天前，老人跟女儿大吵一架。就因为闺女说了句“赶紧走，别磨蹭”。
老人和女儿本来很和睦，女儿无心的一句催促，结果招来不快。她的女儿刘女士无奈地说：“这几年，她经常想多，歪曲别人的话是‘家常便饭’。”
比起小王和李阿姨，小张则更加苦恼，30多岁的他十分在意自己的健康，总觉得身边的东西都很脏，因此强迫洗手，最后发展到无法停下来，不得不住院治疗。
胡思乱想本来是人人都有的心理活动，但童年的经历和周围环境会左右人胡思乱想的程度，严重时则会导致焦虑、强迫等行为。
广东省社会医学研究会心理咨询专业委员会常务委员马建文认为，首先社会压力和竞争的增大导致人们危机感增大，进而变得敏感。生怕自己会错了意，导致工作和生活中的窘境。
其次，人际关系的复杂化，不少人每天在不同的角色中转化，时而要做合格的丈夫或妻子，时而要当称职的上司，时而要迎接重要的客户。这些不同的角色让人们戴上了不同的面具，见不同的人说不同的话，揣摩语言背后的用意，就成了不少人的“职业病”。时间长了，就会开始胡思乱想。
最后，从心理学角度分析，爱瞎想的人往往从小不被尊重，常被父母批评、否定、打骂，导致内心自卑，以致长大后对别人的举止特别在意。总爱洗手的小张与父母的关系就不好，经常遭到父母无端责骂。
胡思乱想是烦恼的源泉。有些人遇事不是认真思考解决办法，而是东想西想，进而否定、恐吓自己，于是自己成了自己的“敌人”。
胡思乱想最直接的影响就是让人焦虑、紧张，进而导致失眠。睡眠不足会加速人的衰老，甚至提高早亡风险，美国抗癌协会的调查显示，每天睡眠不足4小时的人，80%都是短寿者。
其次，失落、焦躁、恐惧等情绪，会对躯体造成器质性伤害。南方医科大学南方医院消化科主任刘思德说，心、身是相互影响的，临床上有许多疾病是由心理社会事件诱发的。胃是最能表现情绪的器官之一，因而有些人常常被“气得胃疼”，还有的人在过分忧虑时感觉“胃缩成了一团”。爱瞎想的人往往内心纠结、矛盾，伴随胃的过度活动，进而引起胃溃疡。
南方医科大学中西医结合医院主任医师周迎春教授说，从中医角度看，忧思郁虑，愤懑恼怒的情志刺激，均可使肝失条达，气机不畅，以致肝气郁结，出现思维缓慢、情绪抑郁、心情烦躁、心神不宁或失眠等精神症状。
中央国家机关职工心理健康咨询中心督导、北京回龙观医院临床心理科主任刘华清说，胡思乱想既有病态的，也有非病的，还有介于两者之间的“灰色地带”。“有个小伙子对病房环境很挑剔，他妈妈跟护士解释，护士说‘没关系，有些人要求就是高’。这孩子很生气，认为护士是在拐弯抹角地指责自己。其实护士的话完全是出于理解。”
刘华清说，区分表现是否病态，一要跟过去比，看是否一贯是这样；二要跟生活、工作环境相似的同龄人比；三要看持续时间，偶尔一次、不影响生活就不是病态；四要看能否说服，如果对不存在的事情坚信不疑就是病态；五要看能否适应正常的生活，如果可以，那顶多是性格问题。如果症状影响生活了，就要到医院进行检查。
爱胡思乱想的人要学会自我调节。老人退休后很空虚，交际圈变小，容易出现“人走茶凉”的落寞感，怀疑别人不尊重自己，连孩子都瞧不起自己。上了岁数的人，不要将精力完全集中在家庭和孩子上，像前面提到的李奶奶，生活重心就是女儿，才会特别在意女儿的言谈举止。老人要找到家庭以外的生活，可以培养点爱好，如旅游、钓鱼、当志愿者等。儿女也要理解老人的感受，多交流。中青年群体面对繁杂的工作事务和琐碎的人际关系，常担忧还没发生的事情。但要知道，这些忧虑还没发生。如果经常瞎琢磨，不妨找父母、同学、好友聊聊。
行为上的改变能削弱“奔逸”的大脑，比如给别人一个微笑，会提升自信心，抛却自卑心；去公园跑跑步、打打球、看场电影，可以分散注意力。
来源：生命时报
（责任编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
