很多减肥的MM都听过这样一句玩笑：“等我吃完再减肥。”或许大家没有想过，从科学的角度来分析，这的确是一句非常有道理的话。不少人曾经困惑，为什么自己都不怎么吃饭了还是瘦不下来呢？或许，减肥失败的原因就是不吃饭也说不定哦！
所谓的“糖”，包括了平时大家见到的有甜味的白砂糖、果糖，以及米饭、面粉中的淀粉，外加不被消化的膳食纤维。这些成分统一被称为“碳水化合物”。碳水化合物作为三大营养素之一，在人体中发挥着重要的作用。
首先，它是大脑与神经的直接能量来源。而能够直接被大脑、神经和红细胞作为直接能量来源的只有葡萄糖，尤其是大脑对于糖分的依赖性更高。当葡萄糖不足时，人就很容易出现注意力不集中、记忆力下降等情况，甚至可能出现头晕目眩等不适症状。这也是有些人不吃早餐，结果整个早上都无精打采、无法集中精力工作的原因。
其次，它是维持体温的源泉。糖分进入人体后，随即在小肠中被吸收入血，再由红细胞运送到全身各处，用于参与细胞内的各种生物化学反应，以供给人体热量，并保证人体的体温正常，维持人体生理活动。
最后，它是运动、活动的根本。糖分是人体活动的最基本能量来源，它不仅能够直接被人体吸收利用，还会被肌肉和肝脏以糖元的形态暂时储存。当出现高强度的运动时，这些糖元就会被释放出来，支持人体的运动。
想减肥，不吃饭就可以了吗？这样的理论其实是非常不实际的。人体是一个精妙的仪器，各个系统之间的相互关联绝不是“不这样就能那样”的关系。对于大多数减肥的人来说，碳水化合物是一个敌人，然而，没有了碳水化合物的存在，减肥同样会变得举步维艰，这也是“吃完了再减肥”这句话的道理所在。
当脂肪代谢时，需要葡萄糖作为催化剂使用，如果缺少葡萄糖，则脂肪的分解反应就会大大受阻，反而不利于减肥。此外，如果人体长期缺乏碳水化合物摄入，则人体会自动分解蛋白质来供给葡萄糖作为能量来源。
蛋白质是机体的重要构成部分，也是构成生物酶的存在，蛋白质的流失可能造成肌肉减少，代谢水平进一步下降，不但不利于减肥，甚至可能有损健康。因此，正常摄入碳水化合物，并加强运动，使葡萄糖充分参与到脂肪代谢的过程中来，才能有效减肥。
减肥人群应当充分保持规律的三餐习惯，每餐都有碳水化合物，却又不放纵自己多吃碳水化合物，并且有意识地增加蛋白质、矿物质、维生素和膳食纤维等营养素的摄入；同时增加运动量，加强脂肪消耗，才能健康地减肥。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
