受访专家：北京医院内分泌科主任 郭立新
专家小传：郭立新，主任医师、教授、博士生导师，北京医院内分泌科主任，中华医学会糖尿病学分会常委兼副秘书长，北京糖尿病学会主任委员
在日常生活中，我们都有这样的体验：如果一夜没睡好，白天就会头昏脑涨、无精打采。但许多人不知道的是，睡眠质量的好坏还与血糖的高低密切相关。
北京医院内分泌科主任郭立新告诉记者，睡眠障碍是指睡眠量不正常或睡眠过程中出现异常的行为。
一类是睡眠过多，如因内分泌障碍、代谢异常引起的嗜睡或昏睡；
另一类是睡眠不足或失眠，表现为入睡困难、易醒或早醒、睡眠时间少于5小时等。在糖友中最常见也最容易被忽视的是阻塞性睡眠呼吸障碍低通气综合征（OSAHS），这类患者貌似睡得很好、鼾声如雷，实则未能真正地进入睡眠。
目前，在全国范围内，2型糖尿病患者的OSAHS患病率在23%~75%；经北京医院和北京大学人民医院等多家医院研究发现，我国住院2型糖友中OSAHS的患病率接近70%，另有半数以上糖友有其他类型的睡眠障碍，如失眠和早醒等。
第一，睡眠障碍导致有效睡眠时间缩短，这会抑制胰岛素分泌并使拮抗胰岛素的激素分泌增加，导致机体发生胰岛素抵抗。
第二，睡眠障碍会影响正常的激素昼夜节律，如夜间升高血糖的激素（皮质醇等）浓度升高会导致晨起时胰岛素抵抗加剧，生长激素分泌时间的延长也会引起机体血糖水平升高。
第三，睡眠障碍会改变机体的食欲调节激素分泌，使人吃得过多，同时白天由于嗜睡、疲倦而活动量下降。这易导致肥胖的发生，并加重胰岛素抵抗。
首先，糖友应限制白天睡眠时间，除老年人白天可适当打盹片刻外，应避免在白天睡觉。
其次，要养成良好的睡眠卫生习惯，建立有规律的生活制度，保持人的正常睡-醒节律。糖友不应在床上看书、看电视或工作。
另外，在准备入睡前6小时避免摄入刺激性物质，如咖啡、酒精、浓茶或大量吸烟等。睡前不进行剧烈运动，不听摇滚类等刺激性音乐，可以伸个懒腰放松，也可反复计数放松心情。入睡时可选择舒适的姿势如右侧卧等，尽量避免声光刺激，心平气和、排除杂念、放松心境。
最后，如果经上述调节后仍出现失眠等症状，要及时就医，经医生评估后对症治疗。如出现打鼾等症状，要及时检测甲状腺功能，治疗由于甲状腺功能减退所引起或加重的OSAHS。若OSAHS是由于黏膜组织肥厚等引起的，也可选择手术矫正治疗。
同时注意控制体重，超重和肥胖者可在医生指导下减肥。
1型糖尿病和2型糖尿病都有可能出现夜间低血糖。
研究显示，1型糖尿病发生夜间低血糖风险更高，并且使用胰岛素和促胰岛素分泌剂会进一步提高这种风险。夜间入眠后是低血糖的高发时段，怀疑发生低血糖的糖友应当进行夜间血糖监测，必要时进行动态血糖监测加以明确，但不必整夜检测，以免影响睡眠。
夜间低血糖的表现因人而异，有些糖友表现为易被唤醒，醒后感到头晕、心慌、胸部发紧、身上出汗等；有些则反复做恶梦，夜间惊醒。这类人群还要注意睡前不要进行大量运动，必要时可咨询医生后在睡前加餐。
还需注意，2型糖友有可能出现夜间血糖过高，原因是使用降糖药物剂量不足、晚餐吃得过多、餐后运动量过少等，长此以往将出现糖尿病相关的慢性并发症如糖尿病肾病等。如果血糖骤然升高还可能会出现急性并发症如糖尿病酮症酸中毒，影响患者的生活质量和预期寿命。
夜间高血糖易出现多尿、口渴，导致糖友如厕和饮水增加，影响睡眠。糖友可遵医嘱改进生活方式、调整治疗方案，从而控制血糖以利安眠。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
