
	内分泌治疗会加速乳腺癌患者体内钙质的流失速度，患者切莫忘记防治骨丢失和骨质疏松

	每年10月为“国际乳腺癌宣传月”，全球年轻乳腺癌患者的发病率近年来有明显上升的趋势，乳腺癌已成为威胁女性健康的头号恶性肿瘤。随着目前对乳腺癌临床研究的深入，综合手段治疗已成为临床中治疗乳腺癌的主要理念。为了防止乳腺癌复发、转移，手术后的辅助治疗显得非常重要，其中内分泌治疗是乳腺癌辅助治疗的方法之一。然而，内分泌治疗在抑制肿瘤生长的同时，也势必进一步加速乳腺癌患者体内钙质的流失速度。因此专家提醒，乳腺癌患者在接受内分泌治疗的同时，一定要注意骨安全，规范骨骼疾病防治。

	乳腺癌内分泌治疗，就是通过切断雌激素的来源或抵消雌激素的作用来阻止或延缓乳腺肿瘤细胞的生长。而由于雌激素在身体内的一个重要任务就是阻止骨骼中钙质流失，因此，乳腺癌内分泌治疗在抑制肿瘤生长的同时，也势必进一步加速乳腺癌患者体内钙质的流失速度，意味着增加了患者骨质疏松和骨质疏松性骨折（脆性骨折）发生的风险。

	“骨质疏松性骨折的危害很大，即在受到轻微创伤或日常活动中即可发生骨折，常见部位有脊柱、髋骨和前臂，导致患者的病残率和死亡率升高。数据显示，发生髋部骨折1年之内，死于各种并发症者达20%，约50%的生存者致残，生活不能自理，生活质量明显下降。此外，骨质疏松症和骨质疏松性骨折的治疗和护理费用高昂，也给患者带来了沉重的家庭和社会负担。”中山大学附属第一医院甲状腺乳腺外科林颖主任介绍，近些年，乳腺癌内分泌治疗在临床广泛应用，尤其是芳香化酶抑制剂（AI）的使用，明显改善了患者的生存比例，延长了乳腺癌患者的生存时长。与此同时，乳腺癌患者骨丢失、骨质疏松、骨折等骨骼健康问题也应该给予足够的重视。因此，乳腺癌患者在接受内分泌治疗的同时，应采取一定的骨安全管理措施，两者“双管齐下”，以维护患者的骨骼健康。

	林颖介绍，由于每个乳腺癌患者的个体情况不同，内分泌治疗时诱发骨折风险发生的几率也会因人而异。因此，如何评估患者骨丢失及骨质疏松风险增加，规范骨骼疾病防治，也成为医生和患者共同关心的问题。目前美国和欧洲的临床推荐认为骨密度值（BMD）不再是唯一评价骨折风险的因素，患者的个体情况对骨折风险也有很大的影响。世界卫生组织（WHO）开发了骨折风险评价量化工具（FRAX测评系统），该工具能够依据患者年龄、性别、临床风险因素、骨密度值（BMD）等综合因素，预测健康绝经后女性10年内，发生骨质疏松引起的主要骨折事件的风险。

	林颖表示，推荐医生在评估乳腺癌患者骨质疏松风险时，通过骨密度检测和FRAX测评的结果来进行综合评估。FRAX在评估患者骨折风险时，像测血压一样方便，为临床医生规范、有效评估患者骨丢失和骨质疏松风险提供了有力的武器，对临床骨健康管理具有重要的指导意义，有助于绝经后乳腺癌患者骨质疏松的预防和治疗。需要注意的是，FRAX并不是专门用来评估乳腺癌患者的骨折发生风险的工具，因此，对绝经后乳腺癌患者骨丢失的影响可能存在低估，使用时需要结合乳腺癌患者的疾病和治疗来综合考虑骨折风险。

	临床上，根据患者骨丢失和骨质疏松风险分级，推荐采取补充钙剂和维生素D、使用双膦酸盐治疗等相应的预防和处理方法。此外，需要特别指出的是，在预防乳腺癌患者骨丢失和骨质疏松时，合理的选择AI药物也非常重要，有助于降低和预防骨相关事件的发生。林颖强调，总体而言，甾体类AI的早期骨安全性较好。骨丢失和骨质疏松风险评估为高度或中度危险，并伴有多个危险因素的早期绝经后乳腺癌患者，可考虑选择对骨丢失影响较小的甾体类AI进行治疗。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




