有调查显示，38.54%的人不能坚持每天吃早餐，4.16%的人甚至从来不吃。如今，没时间、没胃口、控制体重……成了大多数上班族的借口。殊不知，长期不吃早餐，全身脏器都会受到伤害。本期，我们特邀专家为大家讲解不吃早餐的危害。
主讲人：中国人民解放军第二炮兵总医院消化内科主任、副主任医师 王瑞玲 中国人民解放军第二炮兵总医院医务部副主任、中医科博士 张 蓉
早饭在一日三餐中是最重要的一餐，它为开始新的一天补充营养和能量。长期不吃早饭，以下几个器官最受伤。
从西医角度讲，经过一晚的消化，食物已经消耗殆尽，早上血糖指数较低，此时如果不吃早餐补充血糖，机体会动用储存的肌糖原和肝糖原，这样对肌肉和肝脏会产生负担，典型的长期表现就是四肢无力。
此外，一些人当血糖供应不足时，就会使以葡萄糖为能源的心脏、脑细胞活力不足，人会出现疲倦、晕厥等表现，严重损害大脑和心脏。
从中医角度讲，一般人前一天的晚餐和第二天早餐大概间隔12个小时，这个过程中处于禁食状态，如果不吃早餐，等到午餐已经禁食长达16个小时，容易导致低血糖和低血压，这样以葡萄糖为能量的心脑器官供应不足，产生缺氧、缺血。严重时，会造成不可逆的损伤。
此外，因为经过一夜空腹，人体血液中的血小板黏度增加，血液黏稠度增高，血流缓慢，容易在血管里形成小血凝块，一旦阻塞冠状动脉，就会引起心绞痛、心肌梗死等疾病。
晚上睡觉时人虽然休息了，但消化系统仍在不停地“工作”。早上7点左右胃肠道“苏醒”，分泌胃酸、消化酶等，如果不吃早餐中和这些物质，就会损伤胃肠道黏膜，长此以往将导致胃炎，甚至胃溃疡等疾病。
同样，夜晚胆汁仍在分泌，储存在胆囊中，早晨吃饭，食物刺激胆囊分泌胆汁。如果不吃早餐，胆汁会在胆囊中停留较长时间，其中的胆固醇等结晶就会析出过多，“停靠”在胆囊壁上，时间长了容易形成胆结石。
传统中医把人的脏腑和十二时辰对应起来，卯时（上午 5 点至上午 7 点），人的大肠经最旺盛，辰时（上午7点到上午9点）胃经旺盛。这几个时辰胃肠活动最活跃，而食物对器官有乳养作用，会让胃肠经脉得到气血的补偿。如果此时不吃早餐，则会损害肠胃。
让胰岛素“失效”。从西医角度讲，人体内的一些激素控制着人体的正常活动，而且这些激素会针对外界环境发生量的变化，但一些常规的分泌是随着人体的生物钟变化的。
在正常生理状态下，生长激素、肾上腺皮质激素均从半夜开始分泌，并逐渐增加，凌晨分泌到达最高峰，下午出现第二个分泌高峰。而人体正常基础胰岛素分泌可随着这些拮抗激素的升高而增多，即在凌晨与下午分别各有一个胰岛素基础分泌高峰。
胰岛素有降血糖作用，如果早晨不进食，提供机体血糖，机体分泌的胰岛素将无“用武之地”，长此以往容易发生胰岛素抵抗，导致出现糖尿病。
吃早餐，讲方法。起床后，可以先喝50～100毫升温开水开胃，再吃早餐。
早餐应以温热的食物为主，中医认为，胃的作用是“受纳腐熟水谷”，意思是说胃除了要接受食物，还要把食物磨碎并进行初步消化，而食物消化、腐熟必须达到一定的温度。因此，早餐应多吃五谷类食物，如包子、馒头、稀饭、面条等，少吃荤菜。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
