　　新华网香港10月21日电（记者谢希语）香港警方21日公布，两名男子因涉嫌19日在红磡民乐街殴打一名54岁的内地男游客并致其死亡，暂控两人一项误杀罪。
　　该两名分别为32岁及44岁的男子将于22日在九龙城裁判法院提堂。
　　根据警方此前消息，19日约11时，两名女子在红磡民乐街一家珠宝店内怀疑因购物问题发生争执，受害者上前调停，期间被这两名男子袭击，倒地昏迷送院，于20日上午10时45分证实死亡。
　　据了解，受害者是黑龙江人，随旅行团到香港旅游，两名打架的女子分别是旅行团的领队及团友，她们均涉嫌在公众地方打架被捕，目前已获准保释候查，须于10月下旬向警方报到。
　　据悉，受害者家属已于21日晚到港。
事实证明，现行的刑事责任年龄划分不利于遏制越演越烈的校园暴力，客观上造成了“宽容”成“纵容”的恶果。由于未成年人罪犯得不到应有的惩处，一味地强调教育感化，却又没有防止纵容的制度设计，往往是“一放了之”。
政治精算师采取了稳中求胜的策略，不求有功，先求无过，固然很安全，但在逆势之下，出奇才能制胜，安全未必是最好的选择。从这个意义上讲，洪秀柱本来是一支奇兵，只是未得到粮草策应，提早出局了。
很多股民也是，你们又不是没见过换人，你们应该还记得，没次换人，都有人贩卖希望，会解读出“这个领导不一般”。遗憾的是，哪一次换人，到最后，好像都是一个“熊样”？
当醒悟过来，骗子还在煞有介事的道歉忏悔，而人们的爱心已经被他们糟蹋的遍体鳞伤，体无完肤了。爱心不会索赔，骗子更不可能还钱。爱心能医治被恶狗咬下的伤痕，可能唤回被恶狗咬去的良知吗？
