　　习近平总书记一年前在文艺工作座谈会上的讲话公开发表之际，《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》昨天公布，为“文艺繁荣发展大计”垒基砌阶、立柱支梁。《意见》分为6部分25条，包括：做好文艺工作的重大意义和指导思想；坚持以人民为中心的创作导向；让中国精神成为社会主义文艺的灵魂；创作无愧于时代的优秀作品；建设德艺双馨的文艺队伍；加强和改进党对文艺工作的领导。
　　意见说，生活是文艺创作的源头活水，人民是文艺工作者的衣食父母。意见“大力倡导”文艺工作者深入生活、扎根人民。
　　“倡导”并非强制。为实现引导的目的，意见提出，制定支持文艺工作者长期深入生活的经济政策，健全长效保障机制，为他们蹲点生活、挂职锻炼、采风创作提供必要的工作条件和成果展示平台。完善激励机制，把深入生活纳入文艺单位目标管理和领导班子业绩考核，作为文艺工作者业务考核、职称评定、表彰奖励的重要依据。
　　“要给‘深入生活、扎根人民’加把火，就得在激发自觉性主动性的灶坑里添把柴。”国家新闻出版广电总局发展研究中心主任祝燕南说，“将一般性号召转化为实质性驱动，促使自上而下的思想教育转变为由内而外的思想自觉，优化这方面的机制，符合讲效率、讲公平、讲贡献的分配原则，也符合文艺工作者的合法权益。”
　　文艺创作的源头活水在人民，文艺的服务对象是群众。意见提出，制定繁荣群众文艺发展规划；落实乡镇文化站职能；扶持引导业余文艺社团、民营剧团、演出队、网络文艺社群、乡土文化能人等广泛开展创作活动。
　　此外，繁荣发展文艺，不是一时之计，也不是一代之计。为此，意见提出，实施农村中小学艺术教育计划；扶持中华文化基因校园传承工作；重点支持传递向上向善价值观的青少年文艺创作和推广；推动学校与社会艺术教育资源和设施共建共享，提高青少年的艺术素养。
　　大力发展网络文艺，是意见一大亮点。意见提出，实施网络文艺精品创作和传播计划，加强重点文艺网站建设，鼓励推出优秀网络原创作品，推动新兴文艺类型繁荣有序发展。同时要求加强内容管理，创新管理方式，规范传播秩序，让正能量引领网络文艺发展。
　　祝燕南认为，这些措施和要求一方面为网络文艺正名，打开了发展的空间，一方面为优秀网络原创作品打气，使之成为网络文艺发展的领头羊。同时也提出，网络文艺并非“法外之地”，规范传播秩序时不我待。
　　繁荣发展文艺，意见还全面考虑并细化了激励机制。
　　一是从建设德艺双馨的文艺队伍着眼，引导文艺工作者处理好义利关系。“在社会效益和经济效益面前，在义与利面前，首先要有正确而果决的第一选择，同时要有使两者有机统一在一起的智慧，这是对道德品质和能力水平的重要考量。”祝燕南说。
　　二是各级政府要把文艺事业纳入经济社会发展总体规划，纳入考核评价体系，落实中央支持文艺发展的政策，制定本地支持文艺发展具体措施，不断加大文艺事业投入力度。
　　三是落实国家荣誉制度，让成就卓著的文艺工作者专业上有权威，社会上受尊重；改革和完善有利于文艺繁荣发展的酬劳和奖励办法。“这方面的核心要素是如何确定合理的酬劳标准，而非任由市场竞争去决定。”祝燕南说，“这件事既涉及到文艺工作者自身合法权益的保障，也关系到义利观建设，更影响到社会风气和青少年价值观引导，要高度重视，拿出可行办法。”
　　四是加强和改进文艺评奖管理，严格评奖标准，既看作品也重人品。文艺评论家协会副主席、南京艺术学院舞蹈学院院长于平说，运用好文艺评奖这一杠杆，引导文艺家淡泊明志、志存高远；独上高楼、宁静致远；让文艺家明确“作品是立身之本”，作品的生命力在服务人民，激励文艺家创作“传得开、留得下”的文艺作品。
　　意见还规定，各级党委要把文艺工作纳入重要议事日程，加强宏观指导，把好文艺方向，提高创作生产的组织化程度，防止把文艺创作生产完全交由市场调节的倾向。各级党委宣传部门要发挥统筹指导作用，充分调动各方面力量做好文艺工作，形成党委统一领导，宣传部门牵头抓总，文化、教育、新闻出版广电、文联、作协等部门和团体协同推进，社会各方面积极参与的文艺工作新格局。选优配强文艺单位领导班子，把那些德才兼备、熟悉文艺工作规律、能同文艺工作者打成一片的干部充实到领导岗位上来。推动文艺界廉政建设，加强纪律，反对腐败，改进作风。
　　意见表示，当前，我国文艺创作生产活跃，内容形式丰富，风格手法多样，涌现了一大批人民喜爱的优秀作品，呈现出百花竞放、蓬勃发展的生动景象。同时，意识形态领域形势十分复杂，巩固思想文化阵地、维护国家文化安全的任务更加紧迫；在思想活跃、观念碰撞、文化交融的背景下，文艺领域还存在价值扭曲、浮躁粗俗、娱乐至上、唯市场化等问题，价值引领的任务艰巨迫切；文艺创作生产存
　　在有数量缺质量、有“高原”缺“高峰”，抄袭模仿、千篇一律、粗制滥造等问题，推出精品力作的任务依然繁重；文艺评论存在“缺席”、“缺位”现象，对优秀作品推介不够，对不良现象批评乏力，文艺评论辨善恶、鉴美丑、促繁荣的作用有待强化。文艺环境、业态、格局深刻调整，创作、传播、消费深刻变化，新的文艺组织和文艺群体大量出现，引导、管理、服务的体制机制、手段方法亟须改革创新。
　　意见指出，建立经得起人民检验的评价标准。评价文艺作品，要以最广大人民的根本利益为出发点和落脚点，坚持把社会效益放在首位，努力实现社会效益和经济效益、社会价值和市场价值相统一，绝不让文艺成为市场的奴隶。建立健全反映文艺作品质量的综合评价体系，完善影视剧、文艺演出、美术和文艺类出版物等创作生产出版的立项、采购、评审标准，完善文艺作品推介传播等环节的评估标准，把票房收入、收视率、收听率、点击率、发行量等量化指标，与专家评价和群众认可统一起来，推动文艺健康发展。把服务群众和引领群众结合起来，既满足人民多样化精神文化需求，又加强引导、克服浮躁，讲品位、讲格调，坚决抵制趋利媚俗之风。
　　意见强调，组织和支持爱国主义题材文艺创作，大力讴歌民族英雄，倾诉家国情怀，弘扬集体主义精神，不断增强做中国人的骨气和底气。正确反映中华民族五千多年文明史、中国人民近代以来斗争史、中国共产党奋斗史、中华人民共和国发展史、当代中国改革开放史，生动反映各族人民维护祖国统一、海外儿女心向祖国的心路历程。旗帜鲜明反对历史虚无主义，抵制否定中华文明、破坏民族团结、歪曲党史国史、诋毁国家形象、丑化人民群众的言论和行为，反对以洋为尊、唯洋是从，引导人民树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。拓展爱国主义题材的表现空间，不断丰富形式、创新手法，增强艺术魅力。充分运用重要纪念日、民族传统节日等时间节点，集中展映展播展示群众喜爱的爱国主义优秀作品，开展丰富多彩的群众性文化活动。
　　据新华社电
总有人为国民党的今日唏嘘，可我一点也不惋惜。我不觉得它曾经伟大，也不觉得它有过什么辉煌，它曾经丢过大陆，也不差再丢掉台湾。台湾确实创造了华人世界的民主，国民党如果有辉煌，那就是参与缔造了台湾民主。但这个辉煌实际意义，就是——国民党随时可以被抛弃！
无论是“APEC蓝”，还是“阅兵蓝”，都说明了地方政府不缺整饬污染的办法，只缺决心和态度。只要政府部门勇于下决心，努力想办法确保蓝天白云，蓝天白云就一定会出现。
当记者被人捉了去，看先生大谈新闻立法时，观感很不是滋味，可以说很不好。如果你可以在任何时候、任何一单记者被抓事情上谈论新闻立法未遂的遗憾，这本身就是一个问题。新闻立法应该承认其历史话语的局限，将不死的希望拼命向体制的深渊中拖曳，确实不好。
股市的“水”太深，我曾建议朋友，若无“特殊”的消息渠道，就别趟股市这一浑水！要不然，奥迪进去、奥拓出来是小事，弄不好就成奥妙洗衣粉了……
