　　本报讯（记者苏励）10月19日上午，省委先后召开常委扩大会议和全省领导干部会议，传达经中央政治局审议通过的《中共中央纪律检查委员会关于给予周本顺开除党籍开除公职处分的决定》，就认清周本顺案件的严重危害、从中汲取深刻教训、坚决与其划清界线、坚决肃清其恶劣影响等提出要求。会议强调，全省各级党组织和广大党员干部，要坚决拥护中央对周本顺的处理决定，进一步加深对中央推进全面从严治党坚强意志的认识，进一步把思想和行动统一到中央决定精神上来，进一步认清周本顺的真实面目，旗帜鲜明、分清是非，坚决与周本顺划清界线，坚决肃清周本顺的恶劣影响，全面贯彻落实中央的各项决策部署，奋力开创河北改革发展新局面。
　　省委书记赵克志代表省委常委会作重要讲话。省委副书记、省长张庆伟主持全省领导干部会议。
　　会议认为，周本顺案件性质恶劣，情节特别严重，政治影响极坏。中央对周本顺的严肃查处，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央坚定不移惩治腐败的鲜明态度，体现了党中央反腐败零容忍、全覆盖、无禁区的坚定决心。
　　会议指出，彻底肃清周本顺恶劣影响，关乎政治立场和大是大非，关乎中央“四个全面”战略布局的贯彻实施，关乎河北领导班子和干部队伍建设，关乎全省政治、经济、社会各项事业健康发展。要认清周本顺违纪违法的严重事实及其真实面目，以中央决定精神统一思想、统一认识，增强政治敏锐性和政治鉴别力，认清周本顺面目的两面性、欺骗性，认清周本顺案件的严重性、危害性，自觉做政治上的明白人。要切实从周本顺案件中汲取教训、引起警醒，坚决与周本顺划清界线、肃清其恶劣影响。全省广大党员干部特别是领导干部都要结合自身实际认真总结和反思，切实从周本顺这个反面教材中受到教育和警醒，坚决与周本顺划清界线，肃清其恶劣影响，切实做到警钟长鸣。必须对党绝对忠诚，决不能阳奉阴违、妄议中央；必须严守党的政治纪律和政治规矩，决不能逾越雷池、触碰红线；必须坚定理想信念，决不能私欲膨胀、泯灭党性；必须严格执行民主集中制，决不能独断专行、我行我素；必须认真践行“三严三实”，决不能欺上瞒下、搞形式主义；必须严格遵守中央八项规定精神，决不能顶风违纪、拉拉扯扯；必须真正做到廉洁自律，决不能自身不净、家风不正；必须严格落实党风廉政建设“两个责任”，决不能敷衍塞责、守土失责。
　　会议强调，各级党委、各部门要结合“三严三实”专题教育，以周本顺、梁滨、景春华案件为反面教材开展警示教育。要按照中央要求，从省委常委会做起，认真筹备开好领导班子专题民主生活会。要把周本顺严重违纪违法问题与河北各级党组织和各级干部区分开来，中央和省委对河北干部是肯定的、信任的。党员干部要结合自身实际，切实从周本顺案件中深刻反思，汲取教训，解决好思想、工作、作风方面存在的突出问题，带头树正气、讲团结、聚合力、促转型。各级党组织和广大党员干部都要把思想统一到中央决定和省委要求上来，着力做好划清界线、肃清影响的工作，着力做好正本清源、营造健康政治生态的工作，重塑河北的对外形象，重振全省人民的发展信心，共同努力，尽快把这一页翻过去，齐心协力把河北的事情办好。
　　会议强调，现在，河北赶上了京津冀协同发展等一系列重大机遇，正成为国内外广泛关注的热土。各级各部门都要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，协调推进“四个全面”战略布局，积极实施国家“一带一路”和京津冀协同发展战略，大力推进转型发展、创新发展、跨越发展，充分展示河北各级领导班子、广大干部队伍忠诚干净担当的崭新形象和积极进取、奋勇争先的精神风貌。现在距年底还有两个多月的时间，稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的任务艰巨。各地各部门都要组织开展好解放思想大讨论，在解放思想中统一思想，坚持思想集中、精力集中、工作集中，抓住一切机遇，发挥一切优势，排除一切干扰，深入落实好省委中心组学习会和专题研讨班会议精神，圆满完成今年经济社会发展目标任务，为“十二五”圆满收官、“十三五”顺利开局奠定坚定基础。
　　省委常委，省人大常委会、省政府、省政协领导成员，省军区、武警河北省总队主要负责人，省法院院长、省检察院检察长，其他省级干部，副省级以上老同志；省长助理；各市委包括定州、辛集市委书记、市长；省直各单位主要负责人，省各民主党派、工商联主要负责人，省委管理领导人员企业、省属重点骨干大学主要负责人，中直驻冀单位主要负责人参加会议。
　　来源：河北日报
总有人为国民党的今日唏嘘，可我一点也不惋惜。我不觉得它曾经伟大，也不觉得它有过什么辉煌，它曾经丢过大陆，也不差再丢掉台湾。台湾确实创造了华人世界的民主，国民党如果有辉煌，那就是参与缔造了台湾民主。但这个辉煌实际意义，就是——国民党随时可以被抛弃！
无论是“APEC蓝”，还是“阅兵蓝”，都说明了地方政府不缺整饬污染的办法，只缺决心和态度。只要政府部门勇于下决心，努力想办法确保蓝天白云，蓝天白云就一定会出现。
当记者被人捉了去，看先生大谈新闻立法时，观感很不是滋味，可以说很不好。如果你可以在任何时候、任何一单记者被抓事情上谈论新闻立法未遂的遗憾，这本身就是一个问题。新闻立法应该承认其历史话语的局限，将不死的希望拼命向体制的深渊中拖曳，确实不好。
股市的“水”太深，我曾建议朋友，若无“特殊”的消息渠道，就别趟股市这一浑水！要不然，奥迪进去、奥拓出来是小事，弄不好就成奥妙洗衣粉了……
