　　中新社北京10月20日电 (记者 邢利宇)中国全国政协主席俞正声20日下午在北京会见了越南祖国阵线中央委员会副主席裴氏清。
　　俞正声说，中越传统友谊是两国人民共同的宝贵财富，值得倍加珍惜。今年以来，两国领导人多次会面，就进一步深化中越全面战略合作达成重要共识，为双边关系发展指明了方向。中方高度重视对越关系，愿同越方加强战略沟通，积极推进各领域互利合作。
　　俞正声表示，中国全国政协与越南祖国阵线都是共产党领导的统一战线性质的组织，希望双方加强交往，深化参政议政经验交流，为加强两国友好合作和民间交流多建言献策。
　　裴氏清说，越南党和政府高度重视对华关系，越南祖国阵线愿加强与中国全国政协的友好合作，为发展越中睦邻友好和全面战略合作伙伴关系作出贡献。
　　全国政协副主席兼秘书长张庆黎参加会见。(完)
2015年9月9日，英国女王伊丽莎白二世打破了其高曾祖母维多利亚女王所创下的“63年216天”的统治纪录，成为英国历史上在位时间最长的君主。63年来，她迎来送走12位英国首相，出访116个国家和地区。
物业公司的禁狗令确实不合法，但狗患不能忍受的问题更应引起关注。文明养狗不应该是很难的一件事，只要人人都能站在他人的角度看问题，多一些尊重，少一些自私和无理，养狗本该不会成患。
食物安全与每一个人息息相关。由于相关部门之前对食品市场监管不力，普通公民现在也越来越不信任中国的本土食物，于是代购以及海淘逐渐火热。这也导致一个坏结果，即中国受教育最好的群体，也是最反对转基因的群体，因为他们对过往食品安全的不满情绪，会在转基因问题上倾泻出来。
如今打麻将几乎成了最大众化的娱乐项目，从南方到北方，从城市到乡村，从年轻人到老年人……如果像方先生这样打10元麻将、4个人赌资合计只有800元就要被拘留，那么各地警方的拘留所恐怕早就人满为患。
