　　习近平代表中国共产党和中国政府对与会代表表示欢迎。习近平表示，会议以“重塑丝绸之路，促进共同发展”为主题，重点围绕共建“一带一路”深入交流对话，具有重要现实意义。加快“一带一路”建设，不仅有助于促进沿线各国经济繁荣和区域经济合作，也有助于加强不同文明交流互鉴，促进世界和平发展，是一项造福沿线国家人民的伟大事业。相信这次专题会议将为推进“一带一路”建设、促进各国共同发展作出贡献。
　　习近平指出，两年来，“一带一路”倡议得到国际社会特别是沿线60多个国家积极响应，正在逐步收获早期成果。“一带一路”建设秉持共商共建共享原则，弘扬开放包容、互学互鉴的精神，坚持互利共赢、共同发展的目标，奉行以人为本、造福于民的宗旨，将给沿线各国人民带来实实在在的利益。
　　习近平强调，政党和政治家应具有远见卓识和历史担当，在共建“一带一路”的进程中走在前列。我们既要登高望远，又要脚踏实地。登高望远，就是要顺应时代潮流，做好顶层设计；脚踏实地，就是要有序推进，争取早期收获。我们既要加强对话沟通，又要促进战略对接。要紧密结合各自国家改革发展实际，围绕“一带一路”建设坦诚对话，为共建“一带一路”提出合作举措。我们既要积极主动发声，又要汇集各方力量。政党和政治家应主动引导、协调和组织政治力量、智库媒体、工商企业、民间组织等参与“一带一路”建设框架内各领域交流合作，营造良好的政治、舆论、商业、民意氛围。
　　习近平指出，稳步推进“一带一路”建设合作是中国“十三五”规划的重要内容。中国将继续奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，贯彻亲诚惠容的周边外交理念，通过共建“一带一路”推动区域合作。欢迎大家搭乘中国发展的列车，实现共同发展。
来到天津后，曾向杨栋梁请教专业问题，但没想到他出事了。这是近两个月前，担任国务院天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查组组长的公安部原常务副部长杨焕宁，在面对媒体评价彼时刚落马的国家安监总局原局长杨栋梁时说的话。　
我国对师范类教育的调整，很大程度上，借鉴了美国等国的经验，但在借鉴过程中，要防止只有形似，而缺乏内涵、实质的问题。按照目前的教育管理和人才评价体系，压缩本科教育、扩大教育硕士规模，很可能被理解为学历导向，是为追求更高学历。
北京街头老人撞倒骑车女孩的真相，只是监控真相的呈现过程。真正的真相，还需要通过科学的介入来解剖。如果我们把真相更多地投注在老人的身心健康方面，不是直接把老人往坏里想，或许老吾老以及人之老，才有可能被更多的人所领悟，老人倒地才有更多的人愿意并且敢于去扶。
新媒体时代，默守陈规的传统媒体很少能继续生存下去。不要说以新闻为业的媒体，就连那些一度前卫的媒体也不得不改变自己，以求生存。
