　　 第12届中博会智能制造与装备展上，广东省内制造强市和制造业知名企业积极参与，顺德、中山、东莞、深圳、肇庆、佛山、梅州等地组团亮相。
　　 此次展会吸引了北京、辽宁、上海、江苏、四川、重庆、陕西等省市的参展单位，还有来自美国、德国、日本、马来西亚以及中国香港、澳门、台湾等多个国家和地区的展商参展。
　　 15日举行的《中国制造2025》与国际智能制造主题论坛上，《中国制造2025》编写专家之一、中国机械工业联合会副会长、特别顾问朱森第强调：“智能制造、绿色制造和服务型制造是我国从制造大国迈向制造强国的三大战略路径。”
　　 我国制造业探求转型
　　 朱森第指出，当前，一方面欧美发达国家推行“再工业化”战略，谋求在技术、产业方面的领先优势，抢占制造业高端；另一方面，印度、越南、印尼等发展中国家则以更低的劳动力成本承接劳动密集型产业的转移，抢占制造业中的中低端。
　　 因此，中国制造业按照以往常规思路已无法走通，转型升级迫在眉睫。1946—2012年9个制造强国综合指数显示，中国排在美国、日本、德国之后。按照制造强国评价指标体系分析，我国制造业规模发展较好，需要在质量效益、结构优化、持续发展等方面增强实力。
　　 “这要求我们必须尽快实现由要素驱动向创新驱动转变，由低成本向质量效益竞争优势转变，粗放制造向绿色制造转变，由生产型制造向服务型制造转变。”他说。
　　 据朱森第透露，我国已确定了“1+X”规划体系为今后10年的行动计划。“1”即是《中国制造2025》，“X”是若干项实施方案和规划计划，目前已确定11项，包括5项重大工程的实施方案；质量提升和服务型制造2项行动计划；信息产业、医药工业、材料、人才4项规划。
　　 大力发展现代制造服务业
　　 “机器早期故障会有信号，只是人们通常看不到，等意识到问题存在却为时已晚。”来自以色列创新公司3D Signals的首席执行官Amnon Shenfeld在案例分享中表示，通过给机器安装智能传感器，利用人工智能使其从运作声音的细微变化来识别早期故障信号，并及时呈现到人机界面，使得生产线进行及时处置，将显著提高机器运行效率。“这是智能制造带来的巨大价值。”他说。
　　 在顺德展区，多家先进装备制造企业正在展示机器人等自主创新研发的产品。荣获2015年度“创客中国”大赛综合赛事中企业组一等奖的明星产品“大黄蜂AGV（搬运机器人）”吸引了不少人驻足观看。
　　 在阳江展区，阳东博天科技有限公司针对当地五金产业特色专门研发的智能磨削机完全实现自动化，将刀的模型数据进行坐标定位，实现全自动打磨，显著提高效率。
　　 朱森第表示，我国生产型制造即以生产、加工、组装为主题的制造业发展较多，随着信息通信技术的发展和融合，应当大力发展现代制造服务业，向服务型制造转变。而博天科技利用大数据分析为用户提供最优解决方案，正是这样一种尝试。
　　 绿色制造成重要发展趋势
　　 目前，资源消耗大、污染物排放多的粗放制造已难以为继，绿色制造成为重要发展趋势之一。在国内展区，一款来自重庆的“浮管式水力发电机”吸引了众多目光。
　　 “我过去从事化工设备和塑料制品，后来在形势逼迫下转型，考虑到对环境和资源友好型的能源设备前景较好，决定在水力发电领域试一试。”浮管式水力发电机的专利所有者、重庆同利实业有限公司董事长沈家同表示，2011年至今公司一共投入了600万元左右进行研发。
　　 沈家同表示，在“21世纪海上丝绸之路”沿线国家中，一些水力资源丰富、基础设施尚未完备的国家为其提供了很大的市场前景。中国企业应当抓住国家实施“一带一路”战略的机遇，使得更多具有自主知识产权的高新产品“走出去”。
　　 刘志庚出席中博会智能制造与装备展开幕式
　　 盛会展示
　　 新产品新成果
　　 南方日报讯 （记者/肖文舸）15日，第十二届中国国际中小企业博览会智能制造与装备展在广州国际采购中心展馆开幕。这次展览由工信部、国家工商总局与广东省政府共同主办，粤港澳合作促进会信息科技专业委员会、广东省机械行业协会、广东软件行业协会、广东省物联网产业联盟和广东省企业技术改造投资促进会共同承办。广东省副省长、中博会组委会副主任兼执行主任刘志庚出席开幕式并致辞。国家信息化专家咨询委员会常务副主任周宏仁出席相关活动。
　　 刘志庚在致辞中指出，数字化、网络化、智能化、服务化已成为制造业生产方式变革的重要方向，智能制造与装备发展水平已逐渐成为衡量一个国家或地区工业化程度和区域综合竞争力的重要标志。本次展会是一次展示国内外智能制造与装备发展新技术新产品新成果的盛会，又是一个集投资贸易和技术合作于一体的交流平台。
来到天津后，曾向杨栋梁请教专业问题，但没想到他出事了。这是近两个月前，担任国务院天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查组组长的公安部原常务副部长杨焕宁，在面对媒体评价彼时刚落马的国家安监总局原局长杨栋梁时说的话。　
我国对师范类教育的调整，很大程度上，借鉴了美国等国的经验，但在借鉴过程中，要防止只有形似，而缺乏内涵、实质的问题。按照目前的教育管理和人才评价体系，压缩本科教育、扩大教育硕士规模，很可能被理解为学历导向，是为追求更高学历。
北京街头老人撞倒骑车女孩的真相，只是监控真相的呈现过程。真正的真相，还需要通过科学的介入来解剖。如果我们把真相更多地投注在老人的身心健康方面，不是直接把老人往坏里想，或许老吾老以及人之老，才有可能被更多的人所领悟，老人倒地才有更多的人愿意并且敢于去扶。
新媒体时代，默守陈规的传统媒体很少能继续生存下去。不要说以新闻为业的媒体，就连那些一度前卫的媒体也不得不改变自己，以求生存。
