袁苏苏在在中华人民共和国版图浮雕一侧立正，面对在风吹拂下猎猎作响的国旗，庄重地行军礼，高呼：“祖国在我心中，中国万岁！” 崔文魁 摄
袁苏苏在边境第一连留影。 崔文魁 摄
资料片：一连东侧有一座“眼睛山”，由几克 几棵爬地松长成，酷似人的眼睛。人们说，中苏关系紧张时，这双警惕的眼睛睁得大大的，现在中哈关系缓和了，这双眼睛中的一只因爬地松渐渐长大变成了实圈，被人们称为“睁一只眼闭一只眼”，这既是鬼斧神工的天然杰作，又蕴含着深刻的寓意，是一处不可多得的景观。 佚名 摄
　　中新网新疆北屯10月9日电 (崔文魁)小伙子在中华人民共和国版图浮雕一侧立正，面对在风吹拂下猎猎作响的国旗，庄重地行军礼，高呼：“祖国在我心中，中国万岁！”背后是黄沙梁，更衬托了此地此刻的庄严和神圣。小伙子虽然穿着方格衬衣和蓝色牛仔裤，但是，从行军礼的姿势和表情推断，他当过兵，或者受过较长时间的军训。
　　他叫袁苏苏，出生在甘肃华亭，2012年考入清华大学工程物理系。大一结束，志愿参军，今年9月从中国海军训练舰某支队复员重返校园。
　　袁苏苏告诉笔者，他从小就有一个军人梦，上大学后当海军圆了这个梦。但是，他还想着要创造机会探访陆路边防。
　　在海军部队两年，艰苦的训练和严格的管理，洗礼了心灵，磨练了意志，升华了理想。他省吃俭用，津贴除了寄给父母一些，都存起来，为着能够实现探访陆路边境愿望做准备。
　　10月1日，他从清华校园出发，乘飞机经停西安后在新疆首府乌鲁木齐国际机场降落，又改乘火车抵达北屯市，再乘班车于6日抵达新疆生产建设兵团第十师一八五团——6天跨越近一万里，实地感受这里的使命担当、自然景观和人文风貌。
　　一八五团位于阿尔泰山西南边缘的国境线上、额尔齐斯河出境口处，西、北以阿拉克别克河为界与哈萨克斯坦共和国接壤，边境线长86公里，被誉为“西北边境第一团”。
　　该团一连与哈萨克斯坦一个镇子遥遥相望，被誉为“西北边境第一连”。20世纪八十年代，从江苏支边落户一连的沈桂寿夫妻，独门独户住在中方32号界碑边，他们自己制作国旗，天天坚持升国旗，事迹闻名遐迩。
　　1988年阿拉克别克河发生了罕见洪水，水漫过中方河堤进入了我方2.1公里处的喀拉苏干沟——界河中心的东移意味着中方55.5平方公里的国土将归哈方所有。一八五团1100名职工和边防部队一个加强连的官兵并肩奋战八个昼夜堵住了决口，确保了中方领土寸土未失。
　　马军武夫妇1988年来到这里担任升国旗、登瞭望塔、观察分水闸、巡视河堤、检查植被、加固铁丝网的任务，至今，已有27年。2014年，习近平总书记考察新疆，马军武受到了习总书记的接见。
　　从媒体上看到了这些报道，袁苏苏选择一八五团为圆梦“走边防”的第一站。
　　此间，他参观了一连、团史馆、中哈界河抗洪守土纪念碑、等人文景观以及白沙湖、鸣河沙山等自然景观。
　　此间9日，袁苏苏电话告诉记者，他于8日顺利返校：“我要给校友讲述一八五团，鼓励更多的校友探访这里。”
在我狭隘的认识里，文学，是虚构和想象。当然，我也相信，从这个角度上说，再伟大的想象力，都写不出人类在具有苏联特色的切尔诺贝利事故中的遭遇。
毫无疑问，跨太平洋伙伴关系协议(TPP)是美日等反华势力，攻击中国的一种经济手段。尽管中国是全球最大的货物贸易国，但美日等国在进行TPP谈判时竟将中国排除在外。暂且不论中国会作何选择应对TPP，美日等国针对中国的意图昭然若揭。
屠呦呦老人家最近获诺贝尔奖，科学界大腕们纷纷发来贺信。一位周姓院长的贺信，长不过100多字，但完全可以用作高考的语法改错题。
人人生而平等，一个追求法治、公平、正义的社会不应该有“黑户”的存在。当务之急是必须加快户籍制度改革，清理不合理的“土政策”，让户籍与计生处罚“脱钩”，以此终结“黑户”历史，让千千万万“黑户”一样得享公民的基本权利和尊严。
