女王亲自来到白金汉宫宴会厅，细心检查所有细节。
英女王欢迎习近平夫妇 举行隆重欢迎仪式
当地时间10月20日上午，对英国进行国事访问的国家主席习近平出席英国女王伊丽莎白二世在伦敦骑兵检阅场举行的隆重欢迎仪式。
英国驻华使馆公布习近平国宴致辞全文
“志合者，不以山海为远。”
藏品包括雕漆，有关维多利亚女王接见满清代表的历史文物，伊丽莎白二世女王访华的图片，以及其他瓷器、绘画和雕塑等器物。
当地时间20日，英国女王伊丽莎白二世在白金汉宫为中国国家主席习近平举行盛大国宴。
21日，在兰卡斯特宫举行的中英创意产业交流活动中，威廉王子夫妇不仅接待了习大大和彭麻麻，还接待了另一位特殊的贵宾――功夫巨星成龙。
中英达成协议约150项 涉及金额约400亿英镑
作为这次出访的重头戏，中英两国在经贸、文化等领域的投资合作当天也宣布再结硕果，双方共达成约150项合作协议，涉及金额约400亿英镑（约合3916亿元人民币）。
习近平：英剧《神探夏洛克》受中国人欢迎
当地时间21日习近平在伦敦金融城发表演讲提到，007系列电影、《哈利・波特》、《神探夏洛克》、《唐顿庄园》等当代英国文艺作品受到中国观众喜爱。贝克汉姆等足球明星，曼联、阿森纳等俱乐部在中国拥有众多球迷。
帝国理工学院数据科学研究所向彭丽媛赠送了一件苏格兰羊绒披肩。有趣的是，这件披肩由该研究所采用彭丽媛公开照片，通过计算机图像分析技术，计算出彭丽媛的衣服尺寸而制成。
当地时间10月21日上午，习近平和夫人彭丽媛访问帝国理工学院，并且参观了该校研究大数据和医疗机器人的两个实验室。访问中，习近平和校方互赠礼物，习近平获赠了纳米尺寸的3D打印长城模型。
当地时间22日下午，习近平主席来到了英国首相所在的契克斯庄园，卡梅伦在庄园门口欢迎习近平一行，而照片中两位领导人都没有打领带。
英方请习近平吃新概念中餐 鲍鱼粒汤饭在列
此次丘德威安排的依然是新概念高端中餐菜品。菜单中包括苏格兰奶酪虾澳洲鲍鱼粒汤饭，炝炒芥兰西班牙牛肉干，甜品是草莓柠檬果冻配鲜奶冰霜和清鞯鞍妆。
中英庄园会晤细节：卡梅伦夫人赠彭丽媛手包
卡梅伦夫人给彭丽媛准备了一份特别的礼物，一个由伦敦著名设计师订制的手包，价值550英镑。
英国民众通过英国广播公司对中式教学法的宣介，认识到严师出高徒的积极效果。同样在这部片子中的中国网络的热播，也让中国民众认识到张弛有度在子女成长中的重要作用，中国孩子玩的太少了，要让他们多玩一玩。
梅伦向习主席推荐了一款英国人喜爱的啤酒-印度麦啤，并且举杯向习主席说：“祝您健康”，后来上了炸鱼块和薯条，品尝后，习主席点赞：“very good”。

习近平和奥巴马从白宫西北侧的大门步行而出，经过宾夕法尼亚大街，进入到布莱尔国宾馆。这段路程大概100米，两人身着深色西装、白色衬衫，没有打领带，边走边聊。
彭丽媛同米歇尔共同为大熊猫幼崽选名“贝贝”
彭丽媛和米歇尔看望了大熊猫“添添”和新出生的大熊猫幼崽，共同为大熊猫幼崽选定了名字“贝贝”，并出席了命名仪式。
中国2017年建全国性碳排放交易系统
中方承诺在2017年推出全国的碳排放交易系统，涉及电力，水泥，钢材等重点行业。
微博上，一张习近平主席出席宴会的席卡，而卡片边则有一部来自中兴通讯的智能手机，瞬间激起社交媒体热议。
白宫为了迎接习近平，把绍兴酒、枸杞、荔枝、月饼等融入了国宴菜单。
在结束在伦敦、以王室为主的外交活动后，22日，习近平夫妇将前往英国首相官方乡间别墅契克斯拜访，而卡梅伦也将为此做出“特殊安排”，即邀请习近平在一家传统英国酒吧小酌。

准备国宴是一件非常复杂繁琐的工程，大约要花费10天的时间。整场国宴约有170桌，餐桌上摆放的每套餐具之间必须精确相差46厘米。整场国宴要用去1104个玻璃杯，每位客人可拥有一套6件玻璃杯。
习近平访英前，英国政府大力宣传中英关系的“黄金时代”；习近平访美前，美国还在讨论是否制裁所谓网络攻击。如今英国用最高规格迎接习近平，美国官员和专家们心情复杂。 
习近平19日启程访英，在为期5天的国事访问中，习近平将出席近20场公开活动，其中有一项是参观曼城俱乐部。 曼彻斯特有两支英超劲旅，论名气论影响力曼联更大，为什么习近平会选择曼城呢？ 
习近平抵达英国当天，女王的大管家胡德子爵代表英国女王接机。胡德子爵是谁？
据英国《金融时报》报道，习近平夫妇将在英国女王与菲利普亲王的陪同下，乘坐最为尊贵的皇家金马车到白金汉宫，享用由女王主持的私人午宴。那么，还有哪些国家元首坐过英国皇室的金马车？
我驻英大使介绍，英方将为习主席举行盛大欢迎仪式，鸣放103响欢迎礼炮。通常鸣放21响礼炮，英方为何将鸣放103响？
这辆金马车是英国王室数辆马车中的一辆，制造过程历时十年，车厢内部由大大小小100多件著名历史遗迹装饰而成，这些无价之宝贯穿了整个英国史，代表着大不列颠在各个时代的辉煌，被媒体形容为“移动历史博物馆”。
习近平将成为第三位访问英国的中国国家元首。媒体盘点此前曾到访英国的中国领导人，均受到了高规格礼遇。
应英国女王邀请，习近平10月19日至23日访问英国。访英之行包括伦敦和曼彻斯特两所城市，习近平将出席女王主持的检阅、午宴、晚宴等，访英国首相卡梅伦的官方乡间别墅并举行“庄园会晤”，还将出席金融城晚宴并演讲。
