　　国际在线报道：据最新消息，结束了在伦敦的行程后，国家主席习近平刚刚（当地时间22日深夜）抵达曼彻斯特，继续他此次英伦之行。而在离开伦敦前，习近平前往英国首相卡梅伦的乡间别墅——契克斯庄园，两国领导人还一同走进一家当地的小镇酒吧，体验英国乡间的酒吧文化。详细情况，本网来连线中国国际广播电台环球资讯随行记者丁宁。
　　记者：契克斯庄园是英国首相的官方别墅，位于伦敦郊外的白金汉郡，从伦敦驱车要一个小时才能到达。近距离感受这里，草地一望无际，16世纪建成的房子很古老，周边环境非常优美，经过头一天秋雨的洗刷后，22号伦敦完全放晴，优美的环境和舒适的天气令人感觉很放松。尽管历任英国首相都曾邀请关系亲密的国家元首前往契克斯庄园举行会晤，不过习近平还是第一位造访这里的中国国家元首。下午4点半左右，习主席抵达契克斯庄园，卡梅伦首相在下车处迎接，因为是非正式会晤，双方均着西装，却未打领带。两国领导人首先沿着别墅草坪散步了约10多分钟，只有翻译随行，两人边走边交谈，表情很轻松。随后，卡梅伦首相请习主席种植友谊树。之后，双方进入别墅会见厅，在壁炉前举行小范围会晤。在契克斯乡间别墅，两国领导人进行了4个半小时长谈，就治国理政、双边关系、国际形势等问题深入交换意见。习近平表示，我这次访英十分成功，成果丰富。我对中英关系开创“黄金时代”充满信心。卡梅伦表示，英国和中国都是文明大国，两国应该通过更好了解并尊重彼此的看法，支持对方实现发展和稳定。两国经济互补性强，英方愿在扩大合作中同中方实现互利共赢。
　　记者：结束小范围会晤时，卡梅伦邀请习主席前往契克斯庄园附近一家叫做the plough at cadsden的当地酒吧，这是一家具有百年历史的乡村酒吧，也是卡梅伦和夫人萨曼莎住在契克斯时经常光顾的地方。习近平同卡梅伦到达小镇酒吧时，天色渐暗，酒吧门口的灯已经点亮，两国领导人走进酒吧，卡梅伦向习主席提起一件往事，他说有次到这里离开时把女儿忘在了酒吧。两个人在吧台并排坐在高脚凳上，卡梅伦向习主席推荐了一款英国人喜爱的啤酒-印度麦啤，并且举杯向习主席说：“祝您健康”，后来上了炸鱼块和薯条，品尝后，习主席点赞：“very good”。两个人一边体验英国的乡村酒吧文化，一边不时交流。离开前，习主席和卡梅伦起身同酒吧里的当地英国民众进行交流。一名中年男子告诉习近平：“中国是个非常好的国家”，在酒吧停留20分钟左右之后，两国领导人回到契克斯庄园和夫人们会合，当晚，习主席夫妇还出席了卡梅伦夫妇举行的家宴。
　　记者：英国首相卡梅伦对访问十分重视，他不仅在伦敦与习近平会面，还特意前往曼彻斯特，陪同习近平出席活动，并将为习近平送行。今天是习主席访英的最后一天，最大的看点是他将在卡梅伦的陪同下参观曼城足球集团。这个集团运营着包括曼城俱乐部在内的多家足球俱乐部。此访期间，习近平也几次谈到足球话题，表示中国愿向包括英国在内的世界强队学习。另外，此访期间，双方领导人多次提到要将中方“一带一路”倡议与“英国北部经济中心”计划对接，在同卡梅伦会谈时，习近平就表示期待着到曼彻斯特，这个英格兰北方城市走一走、看一看。今天，他将前往中英合作开发的基础设施项目-曼彻斯特空港城进行参观考察，另外，他还将到访曼彻斯特大学的国家石墨烯研究所。据悉，该研究所的合作商空客、三星等跨国公司，也希望能和中国企业展开合作，将科研成果市场化。
　　背景：IPA（India Pale Ale）又称印度麦啤或印度淡色啤酒。它的诞生本身极具传奇色彩。早在十九世纪英国在全球殖民的鼎盛时期，为了让远在印度的大英帝国士兵喝到来自家乡的酒，英国酿酒公司选择用远洋货轮将本地啤酒“直供”印度，但在远渡重洋的过程中，英国传统的桶装啤酒很容易腐坏变质，后来有人想到了用大量啤酒花作为天然防腐剂的酿酒方式，由此产生了一种味道和口感与传统麦芽啤酒有所区别的新品种啤酒，即今天的印度麦啤。经过一个多世纪的演变，印度麦啤在英国，爱尔兰，加拿大和新西兰等国家出现了不同的版本，一直很受啤酒爱好者的推崇。
谢教授的理论，是将男女婚姻关系中性别比例出现的矛盾，用女性商品化的方式代价而沽，他试图解决的不是性别比例问题，而是性的原始宣泄问题，这等同于把人类社会往几千年以前的蒙昧状态中拉回去。
阿萨德突访俄罗斯传递出十分重要的信息：一是俄叙已不再对双边关系遮遮掩掩，未来两国将在共同打击叙境内“伊斯兰国”等恐怖组织和极端武装方面进行更密切的合作；二是叙利亚问题必须通过政治途径解决，并且最后须由叙利亚人民来决定国家的命运。
看到易富贤先生的说法后，我把计划生育退出党纪的消息告诉了身边的一个朋友。他正在那着手机看股票，然后他说，那应该买“二胎概念股”啊。于是，当机立断，以16.45元的价格买入了贝因美的股票。下午，贝因美股票大涨，最后收于17.21元。
目前，有一些家长对学校的改革表示怀疑，那么，如果有传统方式，也有新教学方式，由家长自由选择，这不就解决了这一问题？这也就涉及到我国学校的现代治理问题了。
