　　新华网上海10月19日电（记者刘雪）受“十一”长假影响，本轮国内成品油调价“姗姗来迟”。10月20日24时，调价时间窗口将正式开启。业内专家认为，油价调整挂钩的一揽子原油变化率处于上调范围内，后期油价或迎来小幅上调。
　　根据《石油价格管理办法（试行）》规定，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次。上一轮调价时间窗口在9月30日24时开启，但由于调价金额每吨不足50元而搁浅。受“十一”长假影响，本轮国内成品油调价时间周期间隔较长。
　　在本轮计价周期内，国际油价出现冲高回落的一波行情。
　　国内“十一”长假期间，受市场预期美国原油产能下降影响，国际油价掀起一轮小高潮。布伦特原油期货价格从10月1日的每桶47．69美元，冲高到8日的每桶53．05美元，创出近一个多月以来的新高，涨幅超过11％。纽约原油期货价格从10月1日每桶44．74美元，到9日冲高至每桶49．63美元，为近两个多月以来的高点，涨幅为10．9％。
　　但在短暂的冲高后，国际油价并未站稳脚跟。10月12日，石油输出国组织欧佩克发布报告显示，9月日均原油产量增加10．9万桶至3157万桶，为2012年以来的最高水平。市场对供过于求的担忧再度升温，布伦特油价和纽约油价当日暴跌5％以上。
　　由于国际油价冲高回落的走势，本轮成品油调价的方向一度扑朔迷离。10月19日是本轮计价周期的第9个工作日，20日调价时间窗口将正式开启。按照成品油调价挂钩的一揽子原油变化率来看，当前仍处于上调范围内，因此，业内专家预测，本轮油价迎来小幅上调。
　　新华社石油价格系统10月19日发布的数据显示，10月16日一揽子原油平均价格变化率为2．23％，预计国内汽柴油价格每吨上调60元左右。
　　国际能源研究机构安迅思监测，截至16日变化率指数为2．1％，预计对应的国内成品油价格上调幅度约每吨55元。
　　我国成品油调价存在每吨50元的调价门槛。倘若达不到这一“红线”，根据《石油价格管理办法（试行）》第六条规定，本次汽、柴油价格不作调整，未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。
　　从各方预测的调价幅度来看，目前成品油调价对应的上调幅度比调价门槛高出不多，倘若国际油价出现暴跌，也可能改变本轮调价的方向，导致调价再度搁浅。
　　生意社成品油分析师卢兴俊认为，目前原油供需矛盾依旧比较突出，国际油价多空消息交错，国际油价突然暴跌的可能性不大。总体来看，本轮成品油价格小幅上调概率较大，但也不能完全排除搁浅的可能。
总有人为国民党的今日唏嘘，可我一点也不惋惜。我不觉得它曾经伟大，也不觉得它有过什么辉煌，它曾经丢过大陆，也不差再丢掉台湾。台湾确实创造了华人世界的民主，国民党如果有辉煌，那就是参与缔造了台湾民主。但这个辉煌实际意义，就是——国民党随时可以被抛弃！
无论是“APEC蓝”，还是“阅兵蓝”，都说明了地方政府不缺整饬污染的办法，只缺决心和态度。只要政府部门勇于下决心，努力想办法确保蓝天白云，蓝天白云就一定会出现。
当记者被人捉了去，看先生大谈新闻立法时，观感很不是滋味，可以说很不好。如果你可以在任何时候、任何一单记者被抓事情上谈论新闻立法未遂的遗憾，这本身就是一个问题。新闻立法应该承认其历史话语的局限，将不死的希望拼命向体制的深渊中拖曳，确实不好。
股市的“水”太深，我曾建议朋友，若无“特殊”的消息渠道，就别趟股市这一浑水！要不然，奥迪进去、奥拓出来是小事，弄不好就成奥妙洗衣粉了……
