　　    新华社北京10月19日电(记者 吕梦琦)国家统计局社情民意调查中心的调查显示，超过九成受访者对简政放权表示满意和基本满意，其中“优化政府服务”的满意度达到94.6％。这表明顺应民意的简政放权正以较为显著的效果，赢得越来越多群众的好评。
　　    简政放权是全面深化改革的“先手棋”，也被本届政府当做开门第一件大事。简政放权涉及简化审批、清理不合理收费、减少职业资格许可认定等众多方面。简政放权改革措施“含金量”高，推进迅速有力，实实在在在减轻了群众和企业的负担，使市场活力得到激发，为大众创新、万众创业不断夯实社会基础。
　　    简政放权的效果，最终要由广大群众来检验。吃拿卡要大大减少了，“门好进了，脸好看了，事好办了”，权力运行更加规范透明了，政府工作效率不断提高，群众切实感受到简政放权带来的变化明显，感受到改革的“获得感”。
　　    简政放权虽然整体效果显著，但还有一些方面群众仍有期待。例如，有的地方、部门还存在“松了手刹踩着脚刹”、明放暗不放的情况。审计署最近发布公告，曝光个别部门和地区简政放权不到位的案例。这充分表明，在根深蒂固的利益格局面前，简政放权任重道远。
　　    民之所望，施政所向。回眸简政放权“十二五”取得的成绩、获得的教训，展望简政放权“十三五”面临的巨大挑战，我们必须以“闻过则喜，知过不讳，改过不惮”的决心和勇气，坚定不移深化改革，努力攻克简政放权道路上的种种难题，继续以有效的督查问责机制推动简政放权落到实处，为经济社会发展增添更多活力。
总有人为国民党的今日唏嘘，可我一点也不惋惜。我不觉得它曾经伟大，也不觉得它有过什么辉煌，它曾经丢过大陆，也不差再丢掉台湾。台湾确实创造了华人世界的民主，国民党如果有辉煌，那就是参与缔造了台湾民主。但这个辉煌实际意义，就是——国民党随时可以被抛弃！
无论是“APEC蓝”，还是“阅兵蓝”，都说明了地方政府不缺整饬污染的办法，只缺决心和态度。只要政府部门勇于下决心，努力想办法确保蓝天白云，蓝天白云就一定会出现。
当记者被人捉了去，看先生大谈新闻立法时，观感很不是滋味，可以说很不好。如果你可以在任何时候、任何一单记者被抓事情上谈论新闻立法未遂的遗憾，这本身就是一个问题。新闻立法应该承认其历史话语的局限，将不死的希望拼命向体制的深渊中拖曳，确实不好。
股市的“水”太深，我曾建议朋友，若无“特殊”的消息渠道，就别趟股市这一浑水！要不然，奥迪进去、奥拓出来是小事，弄不好就成奥妙洗衣粉了……
