　　    新华社伦敦10月19日电（记者 吴心韬）英国基金公司安石集团研究部主管扬·德恩近日接受新华社记者采访时说，过去几十年中国逐渐成长为最成功的出口驱动型经济体之一，而当前中国进行的系列改革将继续让世界受益。
　　    德恩认为，回顾过去的成功历史，有三大要素支持中国经济：廉价劳动力、西方国家债务拉动型消费和中国具有竞争力的汇率。但随着国际金融危机爆发，西方国家开始债务去杠杆，相继推出量化宽松货币政策，本币贬值加大人民币升值压力，且中国人口结构变化等因素也导致劳动力成本上升。中国随即将经济增长模式从出口驱动转向消费拉动，推出系列高瞻远瞩的改革举措，为长期经济愿景以及世界经济增长奠定基础。
　　    德恩表示，中国所做的一切努力如推动资本项目开放、利率改革、发展债券市场、将人民币纳入国际货币基金组织（IMF）特别提款权（SDR）货币篮子和国企改革等，都是为明天的世界做准备。这么多改革同时进行，难免会给市场和经济前景带来一定的不确定性，但这只是短期现象。
　　    德恩说：“中国的消费拉动型经济增长模式无疑具有光明的未来，因为其有高储蓄率等良好的基础，但同时也面临资本项目开放和汇率波动两个挑战。”
　　    他表示，随着消费增长，中国进口需求会上升，经常账户盈余减少；长期看，西方国家货币存在贬值压力，人民币升值压力仍在，这会进一步给中国出口施压，因此为保持国际收支整体平衡，中国需开放资本项目为经常项目顺差的下滑甚至是逆差融资。不过这也使实体经济更多暴露在国际资金流的波动中，在这种情形下，如何甄别长期机构投资者和是否有更灵活的货币政策显得至关重要。
　　    德恩说，开放资本项目会带来市场和经济的波动风险，但人民币成为国际储备货币能缓解部分风险。人民币成为国际储备货币后，中国将无需承担过多的外汇储备压力，可以释放外汇储备资金用于对外投资，推进诸如“一带一路”倡议和亚洲基础设施投资银行的发展，这将使中国的国际经济影响力大幅增加。
　　    他还认为，大力发展中国的债券市场、丰富债券种类特别是市政债券，是改革的一个重要棋子，也是未来国际投资者的重要机遇之一。
总有人为国民党的今日唏嘘，可我一点也不惋惜。我不觉得它曾经伟大，也不觉得它有过什么辉煌，它曾经丢过大陆，也不差再丢掉台湾。台湾确实创造了华人世界的民主，国民党如果有辉煌，那就是参与缔造了台湾民主。但这个辉煌实际意义，就是——国民党随时可以被抛弃！
无论是“APEC蓝”，还是“阅兵蓝”，都说明了地方政府不缺整饬污染的办法，只缺决心和态度。只要政府部门勇于下决心，努力想办法确保蓝天白云，蓝天白云就一定会出现。
当记者被人捉了去，看先生大谈新闻立法时，观感很不是滋味，可以说很不好。如果你可以在任何时候、任何一单记者被抓事情上谈论新闻立法未遂的遗憾，这本身就是一个问题。新闻立法应该承认其历史话语的局限，将不死的希望拼命向体制的深渊中拖曳，确实不好。
股市的“水”太深，我曾建议朋友，若无“特殊”的消息渠道，就别趟股市这一浑水！要不然，奥迪进去、奥拓出来是小事，弄不好就成奥妙洗衣粉了……
