　　中新社福州10月7日电 (闫旭)自贸区购物旅游，成为今年国庆黄金周福建旅游市场的新亮点。福建省旅游局7日晚间称，福建自贸试验区福州马尾片区和平潭台湾免税市场成为该黄金周旅游的两个热点。
　　今年4月21日，包括福州、厦门、平潭三个片区的福建自贸试验区挂牌运作。福建自贸试验区挂牌以来，马尾自贸片区的进口商品直销中心、进口食品交易市场成为民众周末、节假日“海淘”的理想去处。作为大陆第二个对台小额商品交易市场，平潭台湾免税市场去年6月开业以来，商品日趋完善，也逐渐成为游客赴平潭旅游休闲购物的目的地。
　　统计数字显示，在福建自贸试验区挂牌后的首个国庆黄金周里，马尾自贸片区购物体验中心每天接待游客近万人次；而平潭台湾免税市场所在的平潭综合实验区共接待游客18.32万人次、同比增长20.6%，旅游收入约6047万元(人民币，下同)、同比增长53.9%。
　　自贸区购物旅游的兴起，只是国庆黄金周福建假日旅游活跃的一个缩影。福建省旅游局7日晚间批露，国庆黄金周7天长假中，福建共接待国内外游客1848.99万人次，同比增长20.4%；旅游总收入124.37亿元，同比增长25.8%。
　　在这个黄金周里，福建高铁旅游再掀热潮。业界人士称，今年6月合福高铁开通，与厦深、向莆、福厦动车连为一线，为福建带来了更多省内外游客；随着高速公路网不断完善，特别是“高速免费”的政策，自助自驾游客比重也屡创新高。
　　据统计，福州火车站迎来合福高铁开通后的第一个国庆黄金周，1-7日累计发送旅客60.7万人次，同比增长8.8%，其中动车发送旅客53.2万人次，占比87.64%。同时，乘火车抵厦门旅客涨幅明显，假日前六天52.6万人次，同比增长54.52%。
　　与以往不同的是，居民出游选择越来越成熟和理性，在这个黄金周表现突出。福建省旅游局负责人分析指出，主要表现在：由扎堆于热点景区向全省各地分散，呈现出老牌热点景区平稳运行、新兴景区表现抢眼的趋势；由集中往返向错峰出游转变，呈现错时、错地旅游的态势。
　　9月29日，今年第21号台风“杜鹃”正面登陆福建莆田，导致福建省中北部沿海景区不同程度受到破坏和影响，一些游客因台风影响放弃出游，对国庆假日前期福建省旅游接待造成影响。但是，福建加大旅游公共服务体系建设，为迎接中国首届青运会推出系列优惠政策以及合福高铁开通的效应，使得国庆假日旅游市场依然保持繁荣。(完)
我们今天谈论屠呦呦，不是为了争论谁的贡献更大，中药是否还有科学意义，中国人是不是配诺奖，而是感怀屠呦呦这一批科学家的科研精神——“我们的事业，将写在人类的历史上”。
笔者只能说，国民党从来不会让人失望，因为在关键时刻，一定会做出最蠢的选择；在关键时刻，一定会背信弃义；在关键时刻，一定会自毁长城。中国国民党这个先天不足，后天失调，丧失了理想信念的团伙，在苟延残喘了这么久后，难道终于决心一头扎向历史末路？
那年从师范院校毕业分配，本该到学校任教的我，鬼使神差进了某地大机关。直接进了当时很有实权的业务科室，上的人生第一课却是人际关系。
笔者没有谈“女权主义”，只谈如今女性的社会现实。最终希望整个社会追求的应该是一种性别的平等，这种平等不仅仅只是男人和女人的平等，还应包括了同性恋、虐恋、异装癖、性别认同偏差等仅仅因为性别认同不同于大多数，但并不侵害他人的群体走向共同的平等。
