　　10月4日，国庆长假的第四天，杭城的晴好天气在持续短暂两天后就匆匆下线，淅沥沥的小雨让西湖比平时更多了几分朦胧，断桥上，游客撑起各色雨伞汇聚交融在一起，显得颇为壮观。图片来源：CFP视觉中国
　　中新社北京10月7日电 2015年国庆假期7日结束。国家旅游局披露，国庆假期出境游需求旺盛。日本、韩国、泰国等周边国家出境游市场火爆，美国、俄罗斯、法国、意大利等长线游大幅增长。
　　据韩国旅游发展局统计，赴韩中国游客增长了30%。据日本领事机构数据显示，广州9月发放赴日签证数量同比增加40%。1至6日，内地赴港旅客为100.1万人次，同比增长3.26%；内地赴澳旅客为79.97万人次，同比增长6.3%。据台湾海峡两岸观光旅游协会通报，1至7日大陆赴台游客总数突破9万人次，同比增长超过两成。北京、浙江、上海为最主要出境游客源地。
　　国家旅游局表示，假日期间，国庆节旅游消费集中释放，居民出游热情活跃。全国各省市发挥本地旅游资源优势，挖掘打造旅游亮点，扩大旅游产品供给，活跃假日旅游市场氛围，推出了一系列内容丰富、特色鲜明的旅游主题活动。
　　2015年国庆假日期间，北京接待游客同比增长1.6%；旅游总收入83.1亿元人民币，同比增长7.1%。吉林省同比增长19.6%；实现旅游收入59.45亿元，同比增长28.5%。山东省接待游客同比增长8.2%；实现旅游综合收入392.1亿元，同比增长12.8%。
　　此外，旅游方式多元，拉动消费明显。统计数字显示，1至6日，中国铁路共发送旅客6279.2万人次，同比上涨8.8%，客票收入35.4亿元，同比上涨18.5%；民航系统共发送旅客763万人次，同比上涨10.0%。
　　国家旅游局称，假日期间，政府部门利用新技术推进旅游公共服务升级，景点景区智能化程度提高，在线旅游企业预定量上涨。互联网和移动通信技术的应用，整体提高假日旅游服务效率，游客出行更加方便快捷。四川旅游部门将北斗卫星系统融入旅游应急救援平台，加强同公安、交通、国土、气象、地理测绘等部门数据共享，提高旅游安全保障水平；江苏旅游部门首次采用大数据及时进行全省实时客流、游客来源地分布、游客属性、停留时长、客流对比，每天分四个时段向社会发布旅游景区游客舒适度信息。
　　国庆假日期间，国家旅游局首次启动和实施了最大承载量和高峰限流措施，主动调控效果显现，旅游安全保障和公共服务水平进一步提高。9月30日12时至10月7日17时，国家旅游局未接到旅游安全事故报告，假日旅游安全创造新记录。
我们今天谈论屠呦呦，不是为了争论谁的贡献更大，中药是否还有科学意义，中国人是不是配诺奖，而是感怀屠呦呦这一批科学家的科研精神——“我们的事业，将写在人类的历史上”。
笔者只能说，国民党从来不会让人失望，因为在关键时刻，一定会做出最蠢的选择；在关键时刻，一定会背信弃义；在关键时刻，一定会自毁长城。中国国民党这个先天不足，后天失调，丧失了理想信念的团伙，在苟延残喘了这么久后，难道终于决心一头扎向历史末路？
那年从师范院校毕业分配，本该到学校任教的我，鬼使神差进了某地大机关。直接进了当时很有实权的业务科室，上的人生第一课却是人际关系。
笔者没有谈“女权主义”，只谈如今女性的社会现实。最终希望整个社会追求的应该是一种性别的平等，这种平等不仅仅只是男人和女人的平等，还应包括了同性恋、虐恋、异装癖、性别认同偏差等仅仅因为性别认同不同于大多数，但并不侵害他人的群体走向共同的平等。
