　　新京报讯 （记者李婷婷）据《北京日报》消息，近日，经中央批准，北京市副市长张延昆出任北京市委常委。现年52岁的张延昆曾在怀柔、顺义工作，于2013年出任北京市副市长、市委政法委副书记。
　　据了解，此次出任北京市委常委，是张延昆近三年来担任的第三个职务。2013年，他由顺义区委书记升任副市长，时隔两年半后再度履新。
　　公开资料显示，张延昆为中央党校法学理论专业研究生，早年曾在新疆自治区和司法部工作，后任北京市委办公厅正处级秘书，并先后担任怀柔区委副书记、政法委书记、区长，以及顺义区区长和区委书记。
　　2013年1月，张延昆出任北京市副市长，同年8月任市政法委副书记。
　　根据2013年公布的市领导分工，张延昆负责公安、安全、司法、城管、消防、信访等事关公共安全的工作。
　　据媒体报道，8月初天津港爆炸事故发生后，北京市组织部署为期一个月的危化品大检查。张延昆带队，通过“不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待、直奔基层、直插现场”的方式，多次到一线企业实地检查。
　　张延昆是今年以来北京市委常委会迎来的第4位新成员。此前，已有潘良时、张工、戴均良3人进入北京市委常委班子。今年7月，北京市委政法委书记杨晓超调任中纪委秘书长，不再担任北京市委常委，市委政法委书记一职目前仍在空缺中。
　　除了公共安全领域外，治理“城市病”是张延昆肩负的一项重要任务。
　　9月24日，北京市就“十三五”规划编制工作召开公众建言会。在会上，张延昆表示，“十三五”时期，北京市将把加强城市治理摆在更加重要的位置，加快完善具有首都特点的特大城市治理体系，高水平规划，精细化管理，更好地服务市民生产生活。
　　“北京地铁高峰时段某些线路超负荷运营，让人非常揪心、睡不着觉。”今年初，张延昆在参加市政协全会联组讨论会时，称自己“最揪心”城市运行安全，“最堵心”交通问题。
　　对于北京的交通问题，张延昆也有自己的认识，“现在经常说，体制机制不顺，条块分割，又说法理法规不完善，社会诚信体系还在建立过程中，这都对，但眼前这些问题不是不能缓解，只要管理到位，是可以得到缓解的。”
　　2014年12月28日是地铁调价首日，同时也是7号线运行第一天。当日，张延昆同数十位市民、志愿者和地铁建设者代表一起，从7号线欢乐谷景区站乘地铁出发进行体验。此行中张延昆透露，自己经常乘地铁，当日早晨也是坐地铁赶来的，他还对自己的出行费用算了账：“我原来是一天来回4元，以后估计单程也要4元了吧。”
来到天津后，曾向杨栋梁请教专业问题，但没想到他出事了。这是近两个月前，担任国务院天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查组组长的公安部原常务副部长杨焕宁，在面对媒体评价彼时刚落马的国家安监总局原局长杨栋梁时说的话。　
我国对师范类教育的调整，很大程度上，借鉴了美国等国的经验，但在借鉴过程中，要防止只有形似，而缺乏内涵、实质的问题。按照目前的教育管理和人才评价体系，压缩本科教育、扩大教育硕士规模，很可能被理解为学历导向，是为追求更高学历。
北京街头老人撞倒骑车女孩的真相，只是监控真相的呈现过程。真正的真相，还需要通过科学的介入来解剖。如果我们把真相更多地投注在老人的身心健康方面，不是直接把老人往坏里想，或许老吾老以及人之老，才有可能被更多的人所领悟，老人倒地才有更多的人愿意并且敢于去扶。
新媒体时代，默守陈规的传统媒体很少能继续生存下去。不要说以新闻为业的媒体，就连那些一度前卫的媒体也不得不改变自己，以求生存。
