　　“生存还是毁灭，这是一个问题。”哈姆雷特的这句话，给我留下了极为深刻的印象。我不到16岁就从北京来到了中国陕北的一个小村子当农民，在那里度过了7年青春时光。那个年代，我想方设法寻找莎士比亚的作品，读了《仲夏夜之梦》、《威尼斯商人》、《第十二夜》、《罗密欧与朱丽叶》、《哈姆雷特》、《奥赛罗》、《李尔王》、《麦克白》等剧本。莎士比亚笔下跌宕起伏的情节、栩栩如生的人物、如泣如诉的情感，都深深吸引着我。年轻的我，在当年陕北贫瘠的黄土地上，不断思考着“生存还是毁灭”的问题，最后我立下为祖国、为人民奉献自己的信念。我相信，每个读过莎士比亚作品的人，不仅能够感受到他卓越的才华，而且能够得到深刻的人生启迪。
　　中国明代剧作家汤显祖被称为“东方的莎士比亚”，他创作的《牡丹亭》、《紫钗记》、《南柯记》、《邯郸记》等戏剧享誉世界。汤显祖与莎士比亚是同一时代的人，中英两国可以共同纪念这两位文学巨匠，以此推动两国人民交流、加深相互理解。（央视新闻 张鸥 倪晗 寇琳阳 吕小品 郝璇）
事实证明，现行的刑事责任年龄划分不利于遏制越演越烈的校园暴力，客观上造成了“宽容”成“纵容”的恶果。由于未成年人罪犯得不到应有的惩处，一味地强调教育感化，却又没有防止纵容的制度设计，往往是“一放了之”。
政治精算师采取了稳中求胜的策略，不求有功，先求无过，固然很安全，但在逆势之下，出奇才能制胜，安全未必是最好的选择。从这个意义上讲，洪秀柱本来是一支奇兵，只是未得到粮草策应，提早出局了。
很多股民也是，你们又不是没见过换人，你们应该还记得，没次换人，都有人贩卖希望，会解读出“这个领导不一般”。遗憾的是，哪一次换人，到最后，好像都是一个“熊样”？
当醒悟过来，骗子还在煞有介事的道歉忏悔，而人们的爱心已经被他们糟蹋的遍体鳞伤，体无完肤了。爱心不会索赔，骗子更不可能还钱。爱心能医治被恶狗咬下的伤痕，可能唤回被恶狗咬去的良知吗？
