　　非首都功能如何疏解？2020年前北京应完成哪些任务？昨日，北京市政协召开议政性常委会，市政协委员们就“十三五”规划编制、京津冀协同发展等进行协商议政。
　　北京市副市长李士祥到会听取意见。
　　昨日，市政协委员就“十三五”时期，北京市的非首都功能疏解、人口调控、京津冀协同发展、保护历史文化名城等主要任务进行了讨论，对解决目前北京市人口 过多、交通拥堵、房价上涨、生态恶化等问题提出建议，认为把提升城市治理水平放在突出位置，综合利用经济、法律、行政等手段完成北京市的“瘦身健体”。还 有委员建议应尽快推进行政区划合并等。
　　据了解，北京市编制“十三五”规划的总体考虑，是转变发展方式，推动发展质量和效益的提升，并解决好住房、医疗、教育、养老等方面的问题，2020年时北京“大城市病”能得到缓解。目前规划正在起草，近期会形成规划纲要初稿。
　　“逐步完善与各区县功能相适应的市政基础设施投资、公共服务资源配置、财政转移支付等政策，把当地市民的需求留在当地。”
　　公开资料显示，《京津冀协同发展规划纲要》中曾明确，到2020年北京全市常住人口要力争控制在2300万人以内，其中城六区常住人口在2014年基础上每年降低2-3个百分点，争取到2020年下降15个百分点左右。
　　为实现纲要中确定的北京“人口上限”和“下降指标”，政协委员建议，应尽快修订完善相关法规，单独制定北京市人口调控工作方案，分解工作任务，明确鼓励政策，制定具体措施，深入研究人往哪里走、怎么走等现实问题，并做到全市一盘棋，防止被疏解人群在北京范围内转圈。
　　同时，委员建议对于人口调控，要用硬指标，例如从首都实际出发出台居住证制度，从严控制落户条件。
　　各区县也应制定各自的人口调控方案，把人口疏解任务逐项落实到需搬迁的企业、机构和项目，落实到每项具体行动和措施，确保在完成城六区人口减量任务的同时，全市总人口不突破2300万。
　　在扭转外来常住人口增长过快的同时，还要避免人口疏解后又重新出现新的外来人口无序聚集。就此，委员提醒，应加快破解直管公房管理滞后难题，严禁直管公 房擅自改变用途、转租转借，并把违法建设消灭在初始阶段，防止积重难返，同时对临街住宅拆墙打洞、群租房和地下空间违规住人等问题持续加大治理力度。
　　为解决目前首都中心城区失序扩张与卫星城“有城无业”之间的鲜明对比，委员建议，逐步完善与各区县功能相适应的市政基础设施投资、公共服务资源配置、财政转移支付等政策，争取实现每个郊区县都有一定数量的优质中学、高等院校和三级甲等医院，把当地市民的需求留在当地。
　　另外，还要吸引中心城区人口到郊区发展和居住，按照“职住合一”思路，探索“职住双疏解”新路径，在疏解行政机关、企事业单位和工作岗位的同时，统筹研究和推动有关人员生活居住地的转移。
　　“推进行政区划合并，打造中央政务服务区和首都历史文化精华区，控制核心城区的开发强度，高水平打造首都国际交往窗口和科技创新核心区。”
　　此次市政协常委会上，市政协委员孔繁峙介绍，京津冀协同发展、非首都功能疏解和产业结构调整，将成为北京“十三五”规划的核心任务。
　　新旧建筑并存，饱受大城市病困扰的北京，如何进行“老城重组”是社会关注的焦点，他建议，应恢复古都城墙框架轮廓，展示名城整体特色。
　　“充分整合利用目前全市不同地段保存的城墙遗址”，孔繁峙说，特别是环绕旧城的护城河和部分城门等遗址，只要稍加规划整合，老北京的城墙轮廓就能清晰可见。
　　同时，北京在开展全长7.8公里的中轴线保护整治工作的同时，开展“申遗”工作，并将皇城列为老城历史建筑的核心区域加以整体保护，以严厉的措施，防止 新的建设，原状保护和恢复皇城内胡同和四合院等传统建筑，重点保护好前门外、大栅栏至天桥琉璃厂这一区域的传统街巷和商业店铺。
　　“要明确老城发展方向”，孔繁峙说，老城的发展方向就是保护，行政副中心的发展方向就是建设；老城体现的是民族历史传统，新城体现高度现代化。
　　此外，也有委员建议要重新梳理并细化每个区县的功能定位，完善针对不同类别区县的政绩考核指标体系，将功能落实情况纳入政绩考核指标体系；推进行政区划 合并，打造中央政务服务区和首都历史文化精华区，在该区域内系统实施基础设施提升、城市环境建设、古都风貌保护、居民生活改善计划，控制核心城区的开发强 度，高水平打造首都国际交往窗口和科技创新核心区。统筹推进通州新型城镇化综合试点，大兴、平谷中小城市综合改革试点，大兴西红门农村集体经营性建设用地 入市等改革试点工作。
　　委员们还普遍认为，应对通州行政副中心建设予以高度重视，努力打造交通便捷、功能完备、职住平衡的现代化新城。
　　有委员认为应继续实施聚焦通州战略，加快建设速度，提高建设标准，为全面承接市级行政事业功能转移提供有力保障；也有委员认为，不宜过分强调行政副中心 的概念，以免引起盲目炒作，推高建设成本；而在建设过程中，要充分考虑通州的区位、交通等基础条件，有所侧重，把握好规模，功能不要过于集中，避免走中心 城区功能聚集的老路。
　　“在转变传统经济增长方式上‘治’，在城市发展规划上‘预’，树立人与自然和谐理念，以早日实现‘常态蓝’。”
　　今年是实施《北京市2013-2017年清洁空气行动计划》的第三年，大气污染治理总体成效明显，市政协委员、北京市气象局副局长王迎春说，“APEC 蓝”和“阅兵蓝”相继出现，增强了治理大气污染的信心，而“十三五”期间提高北京的空气质量，还需“治与预”并重，在转变传统经济增长方式上“治”，在城 市发展规划上“预”，树立人与自然和谐理念，以早日实现“常态蓝”。
　　她建议，借京津冀协同发展与疏解非首都功能之机，完善城市规划，科学布局，优化产业结构，尽量避免北京“关停并转”的“三高”企业给周边省市等产业输入地造成新的、不必要的环境损害，真正实现传统经济增长方式的转型。
　　王迎春还建议，在“十三五”规划中更加注重保护与建设新鲜空气与冷空气生成区域，在城市发展规划中，应保护与建设新鲜空气生成地（郊林地、大型城市绿 地、公园、湿地等）和冷空气生成地（草地、耕地、山坡林地等），开展冷空气生成地、冷空气通道、冷空气汇集地的分布现状评估。
　　通向城市 中心区的通风廊道也应成为重要的规划措施，她建议，结合北京周边地区空间功能布局，利用南北走向的河道、主要道路、绿道等作为通风廊道，将其西北部开放空 间（冷源）生成的新鲜空气，及偏西北向的背景风（山风），引入北京三环内城区和通州副中心建设区域，缓解该地区大面积城市建设对局地通风环境造成的影响。
　　为能将北京西部的西山、西北军都山和北部的燕山等处发源的冷空气和新鲜空气引入六环内，则应避免在山区与平原交界带，建设垂直于山风气流的带型建筑物和建筑群，严格限制山坡建设用地。
　　“应强化经济杠杆作用，通过提高用车成本控制小汽车增长和过度使用，并建立存量退出机制，减少净增长。”
　　针对交通拥堵这一“城市病”，政协委员建议通过提高外围交通畅通度，缓解对市域交通的压力，特别是借助京津冀交通一体化缓解北京中心城的交通拥堵。
　　有政协委员建议，一方面要建设“轨道上的京津冀”，另一方面要尽快研究、规划、建设北京大外环货运通道，解决过境公路交通压力和环境污染问题。
　　同时，开工建设京秦高速公路北京段、大广高速六环至黄垡桥段拓宽改造，并以环京津贫困地区为重点，实施农村公路提级和危桥改造工程，建议近期抓紧推进一批需要规划对接的公路项目。
　　至于北京市内交通拥堵的问题，市政协委员郑实提出，“十三五”期间的静态交通管理，应强化经济杠杆作用，通过提高用车成本控制小汽车增长和过度使用，并建立存量退出机制，减少净增长，使交通主导模式实现从“汽车城市”向“公交城市”的转变。
　　另外，市政协委员郑实提出，小客车数量调控政策的市场化改革不宜再拖，“行政化手段限购是剂猛药”，但摇号无法解决每年近15万的刚性增量，无法解决将稀缺号牌视为永久资源。
　　“五环内的腾退土地应禁止进行商业开发，优先用于公共绿地、公共服务设施、基础设施、文化设施和人居环境建设。”
　　北京“十三五”期间的硬任务之一是疏解非首都功能，对此有委员建议，要整体安排，按照“先易后难”的原则深入研究，特别是应根据各地区企业集聚程度，结 合全市总部经济特征和科技资源优势及企业实际情况，由内而外、先小后大分层有序疏解，同时处理好疏解与民生和稳定的关系，努力降低对市民生活品质的影响。
　　据了解，自2013年启动清洁空气行动计划至去年底，全市累计退出680家企业，今年上半年又退出185家，预计今年底完成1000家的任务，到2016年全面完成1200家退出的任务。
　　不过，有政协委员发现，北京目前存在原有企业迁走后，新的企业不仅效益不高、技术水平不高，且聚集了很多人口的问题，因此建议应当统一规划腾退空间和土 地的用途，建立疏解、腾退用地再利用的管控机制，加强对腾退空间使用的管理，立足区县功能定位设定用途。如五环内的腾退土地应禁止进行商业开发，优先用于 公共绿地、公共服务设施、基础设施、文化设施和人居环境建设。
　　五环至六环的腾退土地，委员建议应限制进行商业开发，按照新修改的城市总 体规划及土地利用规划要求，根据土地用途和首都新增产业禁限目录适度开发利用。同时，腾退出的合法建筑除用于改善公共服务、提升生活服务业品质外，可按照 统一规范的准入标准，适量发展聚人少的高精尖业态，而对腾退出的违规建筑，应坚决拆除。
　　委员们 建议，设定经济社会发展指标要“实事求是”，坚持不以GDP增长论英雄的理念，既不必片面追求发展速度，把指标定得过高，也不能把速度定得过低。建议按照 中央提出的中高速发展要求，和落实京津冀协同发展战略带来的影响，以及保持经济稳定增长、确保居民实际收入水平十年翻一番、保证比较充分的就业出发，将 “十三五”时期北京地区生产总值年均增速设定在6.5%左右为宜。
　　有委员建议试行校长职级制和年薪制，全市范围内义务教育学校校长同级同酬，科学规划和实施校长的流动；提高教师准入门槛，完善教师资格考试制度，采取相应政策吸引本市非师范类毕业生进入教师队伍，并建立新聘任教师见习期制度。
　　A10-A11版采写/新京报记者黄颖
暂且不论老师是否变态，此举至少表明老师自称的给孩子讲解性教育和做人道理明显不通。要论此举的不妥之处甚而违规违法，只要对照一下这一假设：如果男教师让20多位女童脱光衣服集体摆拍并上传到网络，舆论反应又会怎么样？
占旭刚们从政，总胜过那些“萝卜招聘”的官二代从政，胜过那些装腔作势、尸位素餐的旧官僚从政，更胜过那些以敛财为能事、以攀爬为要务的贪官从政。
美国总统选举，中国“躺着中枪”，早已不是什么新鲜事。自中国进入美国人的“全球视野”以来，似乎中国话题或者中美关系都会成为候选人炮轰抨击的对象。
最近有两件事让消费者很纠结：一件是“老事”，关于手机流量；另外一件是“新事”关于正在搅局的“专车”。这两件事摆在一起看，很有点意思。
