　　【环球网综合报道】2015年10月18-19日，北京大学国际战略研究院召开第二届北京大学“北阁对话”年会，邀请澳大利亚前总理陆克文、俄罗斯前国家杜马副主席弗拉基米尔·卢金、美国前驻华大使芮效俭、印度前国家安全顾问希夫尚卡尔·梅农、埃及前外长纳比尔·法赫米、新加坡前外长杨荣文、印尼前外长马蒂·纳塔莱加瓦、韩国前外长金星焕、日本前外相前原诚司、法国国际关系研究所所长蒂埃里·德蒙布利亚尔、美国卡内基国际和平基金会副会长包道格、德国国际和安全事务研究所高级研究员华玉洁、俄罗斯科学院远东历史考古民族研究所所长维克多·拉林、日本《朝日新闻》编辑委员加藤洋一等十四位具有深厚学养、丰富政治经验和长远战略眼光的国外有识之士，与中国学者共同探讨国际安全形势与中国在国际事务中所起的作用。
　　原国务委员、北京大学国际战略研究院名誉院长戴秉国，原中央外办副主任、北京大学国际战略研究院理事陈小工，中国国际问题研究院院长、中国前驻冰岛共和国大使苏格，中国现代国际关系研究院高级顾问、北京大学国际战略研究院理事崔立如等国内嘉宾受邀参加了年会。北京大学党委书记朱善璐到会并发表了讲话。
　　在即将过去的2015年，世界继续发生着深刻的变化。一些地区热点和局部动荡仍未平息，恐怖主义、网络安全、海上安全等问题更加突出，中国所面对的国际环境更加复杂。随着中国实力的增强和亚太地区国际格局的变化，如何建立一个符合地区实际、满足各方需要的亚太区域安全架构已成为重要的议题，中国将在其中发挥怎样的作用也日益受到世界的关注。
　　有鉴于此，本次年会的主题确定为“建立亚太安全架构：全球与地区视角”。会议为期两天，其中一天半为闭门研讨，半天为面向公众和中外媒体的公开论坛。在闭门会议期间，与会者集中研讨了当前全球与亚太地区的安全形势，并就中国如何在国际安全和全球治理，特别是在建立亚太地区的安全架构中更加积极地发挥建设性作用，坦诚深入地交换了意见，提供了许多有价值的思路和建议。
　　在10月19日下午举行的“如何建立亚太安全架构”公开论坛中，金星焕、希夫尚卡尔·梅农、维克多·拉林、芮效俭、华玉洁、杨荣文、王逸舟等七位嘉宾就全球安全威胁及其应对方案，以及构建亚太安全框架等问题展开了讨论，并与听众进行了深度互动。北京大学国际战略研究院院长王缉思教授主持了公开论坛的讨论与互动。
　　北京大学国际战略研究院正式成立于2013年10月，其前身是北京大学国际战略研究中心，由原国务委员戴秉国同志担任名誉院长。国际战略研究院在北京大学领导下，依托北京大学国际关系学院和其他相关院系丰厚的智力资源，接受政府部门和企业委托的研究课题，致力于为中国的国际战略和对外政策提供高质量的咨询服务，并与世界各国有代表性的智库和学术机构建立更为密切的合作关系。在美国宾夕法尼亚大学历年发布的全球智库排名中，北京大学国际战略研究院都是入选的少数中国智库之一。2014年12月，国际战略研究院举办首届“北阁对话”，并将每年举办一次。这是北京大学落实习近平总书记关于“建设有中国特色新型智库”指示的举措之一。研究院计划将“北阁对话”逐步打造成一个高端平台，促进国内外国际战略界同行之间的交流与合作，准确研判世界局势，助力中国国际角色的扮演，推动世界的和谐稳定与共同发展。
　　“北阁对话”之北阁原称麦风阁，座落于风景秀丽的燕园中心部，现为北京大学国际战略研究院的办公所在地。
总有人为国民党的今日唏嘘，可我一点也不惋惜。我不觉得它曾经伟大，也不觉得它有过什么辉煌，它曾经丢过大陆，也不差再丢掉台湾。台湾确实创造了华人世界的民主，国民党如果有辉煌，那就是参与缔造了台湾民主。但这个辉煌实际意义，就是——国民党随时可以被抛弃！
无论是“APEC蓝”，还是“阅兵蓝”，都说明了地方政府不缺整饬污染的办法，只缺决心和态度。只要政府部门勇于下决心，努力想办法确保蓝天白云，蓝天白云就一定会出现。
当记者被人捉了去，看先生大谈新闻立法时，观感很不是滋味，可以说很不好。如果你可以在任何时候、任何一单记者被抓事情上谈论新闻立法未遂的遗憾，这本身就是一个问题。新闻立法应该承认其历史话语的局限，将不死的希望拼命向体制的深渊中拖曳，确实不好。
股市的“水”太深，我曾建议朋友，若无“特殊”的消息渠道，就别趟股市这一浑水！要不然，奥迪进去、奥拓出来是小事，弄不好就成奥妙洗衣粉了……
