　　新京报讯 昨天，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动北京市服务保障工作总结表彰大会召开。会议为服务保障工作先进集体代表颁奖。市委书记郭金龙强调始终坚持“四个中心”的城市战略定位，使北京的建设发展与城市战略定位相适应，与人口资源环境承载力相协调。
　　市委副书记、市长王安顺总结了全市纪念活动服务保障工作。他说，本市密切协作、精准施策，服务保障亮点纷呈；专群结合、严密防控，做到了万无一失、绝对安全。
　　王安顺指出，要把纪念活动服务保障工作中形成的良好精神状态、过硬作风和宝贵经验，转化为推动首都改革发展稳定的强大动力，确保完成今年经济社会发展主要目标任务。
　　郭金龙强调，要将纪念活动中收获的精神财富转化为做好改革发展稳定各项工作的强大力量。
　　一要在民族伟大复兴的实践中凝聚团结奋斗的力量，大力弘扬抗战精神。
　　二要在落实城市战略定位、建设国际一流的和谐宜居之都的进程中强化首都工作职责。始终坚持“四个中心”的城市战略定位，使北京的建设发展与城市战略定位相适应，与人口资源环境承载力相协调。要创新体制机制和工作方法，全力保障中央党政军首脑机关、中央各部门单位正常开展工作，全力保障中央在京举办的重大活动。
　　三要在攻坚克难中弘扬优良作风。各级党组织和广大党员干部要结合正在深入开展的“三严三实”专题教育，进一步强化战斗堡垒作用和先锋模范作用，率先垂范、主动担当，以“关键少数”引领“最大多数”。特别在困难和问题面前，要拿出“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气和事不避难、迎难而上的拼劲。
　　四要在维护改革发展稳定大局中激发人民群众的积极性和创造性。当前，群众对首都的建设与发展，特别是城市规划和管理、空气质量、人口调控等给予了高度关注。要积极回应群众的关切，充分听取群众的意见建议，努力赢得群众的信任和支持。
澳大利亚政坛连年震荡，这次继陆克文之后，又迎来了一位“知华”“亲华”的总理——特恩布尔。此前与安倍眉来眼去的阿博特黯然下台，离开会场时，未置一词。日本媒体不禁担忧日澳关系的走向，中国舆论则对特恩布尔报以极大的热情。不过这位总理真的会大幅提升中澳关系吗？
就算购买汽油为实(官方未提供发票等证据)，也不能坐实他要自焚，因为两者并不存在必然联系。据其侄子张勇讲，张纪民家中有浇水用的抽水机和农用车，这些器械都要用汽油，难道他就不是为了生产买汽油？
以军训为教育的开端，是教育界向强权低头的起点。在和平年代，身体上的军训应该废除，代之以理论上的国防和军事战略教育，我们需要的是继往开来的创新创业者，而不是一群唯唯诺诺只会说“是”不敢说“不”的奴才。
对于由蓝转绿，星云大师披露自己是71年党龄的国民党党员：我至今年近九十，做了近八十年和尚，七十一年的国民党党员，我不忘初心，不会改变做和尚与党员的身份”。
