　　新京报讯 抗战胜利70周年纪念活动和北京田径世锦赛取得圆满成功。昨天下午，市公安局召开“两大安保”总结表彰大会。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙，国务委员、公安部部长郭声琨为英模代表颁发证书奖状，市委副书记、市长王安顺表示，要进一步增强忧患意识和责任意识，坚决防止发生重特大安全事故。
　　会上，市公安局通报表彰了“两大安保”工作成绩突出集体和个人，与会领导为受表彰集体和个人代表颁奖。
　　此次“两大安保”工作，市公安局和首都政法维稳部门圆满完成任务，确保了出席活动的党和国家领导同志、重要外宾、中外观礼嘉宾、受阅部队和各国运动员、观赛群众的绝对安全；确保了各项纪念活动和全部赛事的安全顺利；确保了首都政治稳定和社会安定。8月20日至9月3日全市接报110刑事警情同比下降45.7%，实现了确保安全与方便群众的最大化兼顾。
　　王安顺表示，这次“两大安保”工作中，全市公安系统和政法维稳部门，高标准、高质量地完成了各项安保任务。首都公安干警要认真学习贯彻习近平总书记等中央领导的重要指示批示精神，充分总结运用“两大安保”成功经验，进一步固化完善工作成果，探索建立科学高效的领导体系和运行机制，积累完善更加管用的手段方法，培养打造更高水平的人才队伍，不断提升首都公安工作水平。
　　王安顺强调，首都稳则全国稳，维护首都和谐稳定始终是我们的重大政治任务，首都公安机关责任重大。要进一步增强忧患意识和责任意识，坚决防止发生重特大安全事故；牢牢把握社会治安形势新变化、新特点，推动形成专群结合、以专带群的良好格局，共同维护首都社会稳定；在人口调控、交通管理等方面强化与相关部门有效衔接，努力在解决城市发展难题上取得新突破。
在这件令人匪夷所思的事件中，真正值得关注的不是窃取雷峰塔砖的理由，而是在法律法规与监控围栏的层层保护之下，仍然有人铤而走险破坏文物。窃取塔砖者自称是为老人治病，实际上，真正有“病”的是这些疯狂的旅游者。
故宫博物院10月10日迎来九十周年，我之前受邀参加单霁翔院长主持专家学者研讨。没想到在建福宫(是我当年抨击的会所)，没想到单霁翔开场白就是“凯雷很有名”，他的PPT中跳出我五年前“攻击故宫系列微博”。更没想到单霁翔给我一个“熊抱”。
在机关了混了三十多年，不说阅人无数，至少也有“河东河西”的积累。要说在机关混，说容易也容易，说难也难。譬如像黄健波先生总结的那些情商，在我看来就属于比较“难”的。但更难的还不是这些。
这些年来，弹丸小国制造的诺奖也在书写它自身的历史，成为中国故事中不折不扣的境外势力。诺奖所作所为，就是在中国人的精神上刻下红字。有人惧怕它如洪水猛兽，有人奉其为无上的荣誉崇拜。红字熠熠生辉，不是诺奖“刀工”了得，而是此国不断供应了上等“皮肤”。
