　　3城市PM2.5小时平均浓度大于250微克／立方米，属严重污染；预计今天好转
　　据新华社电 据环保部10月17日通报，10月15日开始，受不利气象条件影响，京津冀及周边地区部分城市首先出现空气重污染过程，截至17日8时，重污染过程仍在持续，预计18日，京津冀及周边地区大气扩散条件有所改善，空气质量好转。
　　环保部环境监测司司长罗毅介绍说，10月16日，全国338个地级及以上城市中，廊坊、济宁、保定等29个城市发生了重度及以上污染情况，其中廊坊市污染最重，空气质量属严重污染，首要污染物为PM2.5，日均浓度为263微克／立方米。
　　截至17日8时，重污染过程仍在持续，338个城市中40个城市达到重度及以上污染，其中天津、石家庄、唐山、邯郸、保定等37个城市的PM2．5小时平均浓度大于150微克／立方米，属重度污染；周口、北京、德州等3个城市的PM2.5小时平均浓度大于250微克／立方米，属严重污染。
　　罗毅说，预计10月18日，京津冀及周边地区大气扩散条件有所改善，空气质量好转。京津冀区域北部优良，中南部以良至轻度污染为主，内蒙古中部和山东东部优良，山西以良至轻度污染为主，山东西部和河南以轻至中度污染为主。
公职人员违法乱纪，该不该开除公职，应视违纪程度、制度规定而论；而不是说，降级后想要晋升基本没可能了、政治生涯从此结束——个人损失惨重，就认为处理够狠，这不是法治精神。
我原先认识的错误之处在于，里面人精不多，混日子的人倒不少。像我所在的既没多少钱又没多大权的单位，浑浑噩噩混日子就可以了。你想要干点实事？呵呵，那是会遭到很多意想不到的困难滴。
有哈佛大学教授前几天直接抗议：我没有说过你们报道的这句话。值得肯定的是，这份报纸最后道歉了。这比很多即使错误但装作没听见的报纸，还是多了些勇气和担当。
我国能吸引那么多的留学生来接受短期的非学历培训，这是来华留学生人数增加的主因，这可反映出我国作为世界第二大经济体，存在很大的发展空间和机会。而来自欧美的来华留学生较少、攻读学位的留学生不到一半，这表明我国的高等教育的质量和影响力还有待提升。
