　　河北廊坊，距北京市区仅40公里，堪比一个远郊区县的位置。凭借其独特的区位优势，在京津冀一体化的国家战略布局中，廊坊被确定为京津冀中部核心功能区的重要城市，用以疏解首都城市功能，承接外迁企业，有专家称，廊坊将是京津冀一体化中的“最大受益者”。
　　廊坊到底会迎来怎样的利好？跨越京冀的北京新机场或许是廊坊得到的“第一块蛋糕”，未来临空经济区的规划更值得期待。此外，廊坊管辖的固安县、永清县、广阳区多个开发区都已张开双臂准备迎接北京企业。本期“十城记”报道，我们关注河北廊坊，看看京冀协作在这里结出哪些果实，又有哪些愿景值得期待。
　　北京新机场跨越大兴、廊坊，在拆迁补偿方面，两地存在明显差异，最根本原因还是两地经济社会发展水平存在较大差距。在京津冀一体化的背景下，新机场将廊坊和北京紧密联系在一起，也成为缩小两地经济差距的重要契机。
　　9月10日下午，廊坊市广阳区田古营村的街头格外热闹，老少爷们儿纷纷走出家门，三五成群聚在街头，全村200多人都在热议同一个话题——北京新机场的拆迁补偿方案。
　　这一天是新机场拆迁办来测量宅基地面积的日子，村民将按照官方测量的数据得到相应的拆迁补偿，最终测量数据会被公示在村委会的墙头。
　　按照区里公布的补偿政策，回迁房按人均55平米予以安置，宅基地地上空地分等级给予每平米200元到1400元不等的货币补偿，房屋则依据新旧程度，每平米给予1150元到1550元不等的货币补偿。
　　除了这些补偿，符合条件的村民可以一次性得到就业补偿3万元，搬家补偿费1万元，以及每月550元、共计两年的临时安家费。
　　村民田家仁盘算了一番，自家5口人、610平米宅基地，获得3套115平米的回迁房后，还能拿到50万元的现金补偿。这与他的心理预期有些差距，“光装修就得用掉一半以上”。
　　田家仁的二姐嫁到隔壁南各庄村，属于大兴区榆垡镇，此次亦属拆迁对象，同样是600多平米的房子，拆迁补偿却比田家仁高出不少，这也让他觉得有些落差。
　　贾亦是廊坊市政府的一名处级干部，曾在最早搬迁的毕各庄、团城、团城辛庄等地指导拆迁工作。他向京华时报记者透露，目前村民获得的补偿绝大部分来自国家财政，“国家给北京、河北两地的补偿标准本来就是不一样的。”他说，按照国家发改委的批复，无论是宅基地还是口粮田，北京按照50万元一亩地给予补偿，而廊坊按照30万元一亩给予补偿。
　　“北京、廊坊拆迁补偿存在差异，最根本原因还是两地经济存在差距。”贾亦认为，正是由于北京经济发展迅速，廊坊发展滞后，虽然仅仅是一墙之隔甚至一条红线之隔，百姓生活、土地价格却有很大差别。在京津冀一体化的背景下，新机场将廊坊和北京紧密联系在一起，未来也会成为缩短两地经济差距的重要契机。
　　而在田家仁看来，纵然拆迁补偿问题让他心里有些不舒坦，但是新机场能建在自家门口还是很高兴，最起码妻子和女儿今后有可能不用再离家去北京上班了。
　　田家仁的妻子在大兴黄村附近的酒店工作，女儿大学毕业后在国贸上班当了白领。妻子单位提供宿舍，女儿自己租房住。虽然妻子工作的黄村离家只有35公里，但乘公交车要三个多小时，平时半个月回家一次。女儿在国贸住更远，忙起来一两个月也回不了一次家。村里在北京打工的人不少，能常回家的却不多。
　　田家仁听村里的干部说，新机场周边可能会布局保税区、企业总部、高端制造业、酒店等一系列高端产业。新机场及临空经济区建成后，将带动数十万人就业，围绕新机场就是一个中型航空城。
　　“以后北京人都得来我们廊坊工作，跟北京城比，我们这里也不差。”田家仁一直期望妻女能在自己身边，新机场来了，这份期待更加强烈。
　　据悉，新机场4成占地在河北，仅廊坊市广阳区就拆迁10个村，供地约2.6万亩。廊坊市政府一名相关负责人向京华时报记者透露，目前，新机场临空经济区规划初稿已经出炉，由国家发改委上报至国务院。目前，廊坊市广阳区、安次区、永清县、固安县的地块已提前预留。
　　不过，在国家层面的北京新机场临空经济区规划出台之前，廊坊市想围绕临空经济区做其他产业规划还无从下手。到底临空经济区里哪些产业能落在廊坊，何时能见成效，目前都无法确定，廊坊还得等一等。
　　需要等待的不只是新机场的建设规划，今年刚刚从北京搬迁至永清的服装加工企业主陈丙柳也在等，等待京台高速通车，等待永清物流园区尽快建成，等待廊坊与北京市西城区对接的文化创意、金融及商贸等一系列产业能落地。
　　京津冀一体化发展战略推出后，陈丙柳的服装厂是首个在廊坊永清经济开发区投产的北京企业。其实，早在2010年，作为浙商的陈丙柳就在浙江商会的带领下，找地建厂房准备迁出北京，京津冀协同发展只是让他外迁的步子迈得更快了。
　　陈丙柳说做生意要“敢”，就像他敢做第一个从北京迁往永清的服装企业一样，12年前，他也是第一个从北京的丰台“外迁”到南六环外的大兴青云店。而在上世纪90年代，当身边的小伙伴还甘愿做“夫妻裁缝小作坊”时，他就敢租下2000平米的院子，雇人做起服装加工厂。
　　“我看的是将来。”2010年之前，陈丙柳就注意到，北京有将低端制造业外迁的趋势。京津冀一体化的战略提出后，这个思路更加明确，而河北将迎来前所未有的机遇。
　　陈丙柳不禁为自己当初的选择暗喜。2010年，陈丙柳从永清拿地时一亩地仅十几万元，而今一亩地已经涨至四五十万元，5年时间，陈丙柳的50亩地已经坐地升值1500万元。
　　其实，最早提出外迁时，浙江商会还曾带领他们到北京房山、河北涿州考察。房山地理位置最优越，但地块面积供给不足，“感觉施展不开”。在涿州和永清的比较中，陈丙柳认为，永清在交通、后期规划以及物流建设方面更胜一筹。
　　“我们的服装要依赖空运、铁路、汽车等各种交通方式，物流建设最为重要。”陈丙柳分析，永清距离北京新机场只有15公里，走空运比在北京还方便。永清设置高铁站，铁路运输条件也具备。最让他期待的还是京台高速的建设，陈丙柳的工厂距离京台高速永清入口不足2公里，上高速路后一路行驶50公里即可抵达北京南五环附近，出南五环后，可沿着蒲黄榆快速路继续北上直达南三环，从永清到北京城中心仅需1小时。
　　“在永清，既能够依托北京这个2000多万人口的大市场，又能够面向全国。”陈丙柳以及浙江商会的带头人都觉得“永清是个好地方”，除了陈丙柳，还有不少服装企业主也在永清购置了地块。
　　去年，京津冀一体化的战略提出后，陈丙柳加快永清工厂的建设步伐，今年7月厂房建成正式投产。其他不少企业主也行动了起来，“去年只有我一家在建厂，今年已经有五六十家开建了。”
　　9月12日，京华时报记者来到距离老县城5公里的永清经济开发区。与一年前比，开发区在建工程多了不少。不过，整个开发区仍旧只有一条南北向的主路恒山路，几乎所有建筑均分布在这条南北主干道的两侧。
　　主干道北部区域有两个地方引人瞩目，一处是路东侧的永清台湾工业新城，另一处是西侧的北京亦庄·永清高新技术产业开发区筹备工作组所在地。据了解，永清所有的规划用地几乎都围绕这两个经济区布局。不过，布局才刚刚开始，等待着的是大片大片的荒地。
　　“现在的永清经济开发区看起来更像一个大工地，还谈不上生产、贸易的问题。”陈丙柳说，目前整个开发区只有他一家在生产，最近工厂对面又搬来一家服装厂，不过投产并不顺利，基础设施建设跟不上，令他们头疼不已。
　　“看见我们院里的那两个大炮筒了吗？”陈丙柳指着厂里两个十余米长的罐体说，“这是临时供燃气的，我们这里所有的电、水、通信都是临时的，城市基础设施几乎为零。”
　　陈丙柳说，目前永清没有物流区，厂区生产的所有服装都要先用汽车运回北京，再从北京向全国各地发货，物流成本比在北京时反而增加不少。
　　陈丙柳在等，等待京台高速通车，等待永清物流园区尽快建成，等待廊坊与北京市西城区对接的文化创意、金融产业以及商贸中心等一系列产业能落地。
　　据了解，去年，廊坊与西城签订合作框架协议，将来要在永清共同打造现代化物流园区、专业批发市场和商贸中心，在金融产业、文化创意领域开展合作。记者从相关人士处了解到，有关文化、金融、商贸、物流等方面的规划用地就分布在恒山路的东北侧，不过，目前还只是一片荒地。
　　去年，永清还与北京亦庄经济开发区“联姻”，要建设北京亦庄·永清高新技术产业开发区。据了解，目前，已有5家北京企业签约入驻开发区，建设工作已启动，但正式启用恐怕还需一两年时间。
　　据永清台湾工业新城相关负责人介绍，目前，大红门、动物园的一批商户已签约准备入驻商贸中心，不过等市场起来恐怕至少需要3年时间。文化创意、金融产业等方面的发展恐怕等待的时间更长。
　　据介绍，在对接北京外迁企业方面，永清、固安两个县进展较快，廊坊经济技术开发区、广阳区经济开发区与北京企业的对接实质进展较少。
　　无论是临空经济区还是永清经济开发区，记者得到的信息都包含一个“等”字。廊坊市政府一名相关负责人告诉京华时报记者，这种状态并不难理解，从一项国家工程或者国家战略的提出，到真正见成效，等个三五年时间很正常，甚至会更长。
　　有关临空经济区的国家规划尚未出台，廊坊部分到底如何布局，目前尚无从下手。那么，京津冀协同发展规划纲要已经出台，廊坊如何定位发展？京华时报采访廊坊市政府，对方给出的回复是“先低头做事，宣传的事先不提”。相关人士表示，河北省可能还要根据京津冀协同发展纲要进一步做省内规划，所以廊坊还不好明确给自己定位。
　　“但是不管廊坊如何给自己定位，疏解北京城市功能，承接北京产业转移的任务已经提出来了。”贾亦说，廊坊肯定要抓住这个机会，积极对接北京企业，但是从一年多来的成效看，永清、固安两个县的进展算是快的，廊坊经济技术开发区、廊坊广阳区经济开发区与北京企业的对接实质进展少。主要是永清和固安这两个县近邻新机场，而且各自与京台、京开高速相接，交通便利。同时，两个区域尚有可开发的储备土地，有足够的空间承接北京企业。
　　京华时报记者了解到，固安产业城在今年9月9日刚刚引入一家新材料企业，另外，肽谷生物医药产业园也新投产一家企业，固安产业城的相关人士透露，“目前合作势头还算不错。”
　　不过，京华时报记者从廊坊经济技术开发区办公室得到的消息，由于开发区坐落在廊坊市区，而且是有着近20年发展史的国家级经济技术开发区，项目接近饱和，受制于土地面积限制，能承接的北京企业有限，从去年到现在，还没有新增加的北京企业。
　　而广阳区经济开发区作为后起之秀，目前引入企业不多，而且都是与新材料、环保节能有关的高附加值企业。虽然开发区还有空余土地，但由于地理位置优越、土地稀缺，“我们现在是宁愿空着，也不想引入不理想的企业。”开发区一位负责人这样说。那怎样才算是理想的企业呢？他给的回答是：新材料、新能源、生物科学、信息技术等高新技术产业。
　　对于广阳区经济开发区的这一想法，北京某经济开发区的负责人却觉得有些无奈，目前，北京率先外迁的企业肯定以普通制造业为主，但是这些低端产业廊坊也不想要。高新技术产业无论在廊坊还是北京都是受欢迎的产业，即便有高新技术企业需要扩大产业规模，但他们可能会优先考虑北京郊区，在无法承受郊区地价或者找不到合适的经济区时才会想到外迁。“目前，不属于北京限产目录中的企业，且没有扩大生产规模的，开发区没有权利强制要求企业搬迁。”
　　文中田家仁、贾亦系化名
　　中国社科院研究员、中国区域经济学会秘书长陈耀认为，在京津冀一体化战略提出之前，廊坊凭借其区位优势已经招揽到很多北京企业，而且跟天津企业也有联系，也就是说，廊坊已经过了“装进篮子便是菜”的初期招商引资阶段，在京津冀一体化的背景下，廊坊发展进入新阶段，对于引入企业有高要求，这是必然的。
　　从近期看，北京要做的就是进行功能疏解，目前已经出台多轮新增产业禁止和限制目录，对于环境影响大的高污染企业就地淘汰，同时外迁中低端以及高耗能的产业，新材料、生物科技等高新技术产业符合北京定位因此可以不搬迁。
　　陈耀认为，廊坊要做的就是要研究北京限产的企业目录，根据自己的区位特点寻找合适的企业。目前，廊坊跟北京的对接中出现一些不畅，有多方面原因，比如信息不畅，当地开发区没有对北京外迁企业应做到全面把握。另外，在吸引企业的过程中，给予的土地、人员安置以及税收等各方面的优惠政策不足。当然，也可能是对落地企业期望过高造成，毕竟在吸引高新技术产业方面，北京更有竞争优势。
　　目前，新机场以及其他基础设施建设尚未落地，廊坊市是否可以再等等？陈耀认为，按照规划要求，2017年之前，京津冀协同发展在交通、生态、产业方面要有明显成效，北京进行功能疏解、产业转移的任务重、时间紧，廊坊应该抓住这个机会。他说，产业的转移具有周期性，之前国内外产业区域转移中都有这个特点。过了集中转移的周期，廊坊就错过了吸引企业落地的机会。很多企业对于地理位置的要求不是很高，如果其他区域优惠政策明显，企业就会选择其他区域，廊坊就失去承接的可能。新机场、高铁、高速路的建设是有预先规划的，未来状况可以预见，因此，在现有优惠条件激励下，企业会提前做出决策，不需要也不能等，对于承接北京外迁企业的廊坊也是如此。
　　京华时报记者黄海蕾
　　◎广阳区经济开发区
　　作为后起之秀，目前引入的北京企业不多，而且都是与新材料、环保节能有关的高附加值企业。因地理位置优越、土地稀缺，目标定位较高。
　　◎廊坊经济技术开发区
　　位于廊坊市区，是有着近20年发展史的国家级经济技术开发区，项目接近饱和，受制于土地面积限制，能承接的北京企业有限，从去年到现在，还没有新增加北京企业。
　　◎北京新机场
　　北京新机场位于大兴区礼贤镇、榆垡镇与廊坊市广阳区交界处，按照国家发改委的批复，新机场工程将按2025年旅客吞吐量7200万人次、货邮吞吐量200万吨、飞机起降量62万架次的目标设计，建设工期为5年。新机场建成后或成为仅次于首都机场的国内第二大机场。
　　◎固安
　　邻近北京新机场，与京开高速相接，交通便利，有足够空间承接北京企业。固安产业城今年9月刚刚引入一家新材料企业。
　　◎永清
　　邻近北京新机场，与建设中的京台高速相接，交通便利，有足够空间承接北京企业。去年，廊坊与西城区签订合作框架协议，将在永清共同打造现代化物流园区、专业批发市场和商贸中心，在金融产业、文化创意领域开展合作。永清还与亦庄经济开发区“联姻”，要建设北京亦庄·永清高新技术产业开发区。
我们今天谈论屠呦呦，不是为了争论谁的贡献更大，中药是否还有科学意义，中国人是不是配诺奖，而是感怀屠呦呦这一批科学家的科研精神——“我们的事业，将写在人类的历史上”。
笔者只能说，国民党从来不会让人失望，因为在关键时刻，一定会做出最蠢的选择；在关键时刻，一定会背信弃义；在关键时刻，一定会自毁长城。中国国民党这个先天不足，后天失调，丧失了理想信念的团伙，在苟延残喘了这么久后，难道终于决心一头扎向历史末路？
那年从师范院校毕业分配，本该到学校任教的我，鬼使神差进了某地大机关。直接进了当时很有实权的业务科室，上的人生第一课却是人际关系。
笔者没有谈“女权主义”，只谈如今女性的社会现实。最终希望整个社会追求的应该是一种性别的平等，这种平等不仅仅只是男人和女人的平等，还应包括了同性恋、虐恋、异装癖、性别认同偏差等仅仅因为性别认同不同于大多数，但并不侵害他人的群体走向共同的平等。
