　　中新网石家庄10月11日电 (李洋 段军)11日，“全球基础教育研究联盟首届年会暨京津冀基础教育国际论坛”正在河北石家庄举办，国内外学者同台思想交锋，中西合璧共谋基教发展新路。
　　该论坛为期3天，以“阅读素养与科学素养的培养”为主题。来自美国、加拿大、新西兰、中国等15个国家的教育学者共同分享世界各国在基础教育阶段阅读素养与科学素养的培养理念、实践经验和国际趋势。
　　来自美国迪福莱斯特学区教师凯西·威廉姆斯报告的主题是“培养学生一生的阅读激情”。她认为，在每个学术领域或学科学习中，拥有读、写和对文字的反应能力是学习的基本技能。
　　“除了教学生如何阅读，我们经常忽略的是鼓励学生成为读者，对学生来说不应该把阅读看作是完成任务、要检查的作业。”凯西·威廉姆斯说，阅读应该被看作是一个终生的礼物，一个锲而不舍地追求的快乐。
　　新西兰约翰保罗学院校长玛丽·凯瑟琳·斯德沃特以“科学中的阅读理解力”为主题作报告。她在报告中介绍了他们学校科学教师提高学生阅读水平的方法，他们正在使用一系列的策略来提高9年级孩子在科学方面的阅读理解水平。
　　丹麦锡尔克堡市教育局中学部的项目负责人就“在阅读方面，在2015年什么最热门？什么被认为是最热门的？”作报告。他阐述了目标驱动阅读项目，介绍了阅读文学的新方法---借助新媒体的文学阅读并给出了数字文献的例证。
　　作为全球基础教育研究联盟的理事会会长单位，石家庄外国语教育集团校长强新志介绍说，该集团现已开设英语、日语、俄语、法语、西班牙语、德语六个语种，希望通过此次大会，将国外优质教育资源向更多的地区辐射，以推动京津冀基础教育领域的战略研究与实践探索。
　　全球基础教育研究联盟成立于2014年10月，由石家庄外国语教育集团牵头组建，共有美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、英国、俄罗斯、瑞典、丹麦、意大利、新加坡、日本、中国12个国家的32所会员学校。(完)
在一起刑事案件中，办案方济南市公安局历下分局，被指以其下属企业与社会企业合作，对外放贷，月息6%。而嫌疑人家属公开实名举报称，正是这种“官方高利贷”特殊的追讨方式，导致一家地产企业陷入停顿，企业负责人身陷囹圄。
作为一个非典型消费者，我对这次改革，虽然失望，但很理解——自上而下的革命不可能，自下而上的革命不允许，那就只好这样慢慢“深化改革”。
在机关了混了三十多年，不说阅人无数，至少也有“河东河西”的积累。要说在机关混，说容易也容易，说难也难。譬如像黄健波先生总结的那些情商，在我看来就属于比较“难”的。但更难的还不是这些。
这些年来，弹丸小国制造的诺奖也在书写它自身的历史，成为中国故事中不折不扣的境外势力。诺奖所作所为，就是在中国人的精神上刻下红字。有人惧怕它如洪水猛兽，有人奉其为无上的荣誉崇拜。红字熠熠生辉，不是诺奖“刀工”了得，而是此国不断供应了上等“皮肤”。
