　　经过半年的紧张筹备，由中共北京市委教育工作委员会和北京市教育委员会主办、学生活动管理中心及中央戏剧学院承办的第五届北京大学生戏剧节，在首都数十万大学生的瞩目之下，于2015年10月16日在中央戏剧学院实验剧场隆重拉开帷幕。
　　10月16日下午2点，作为本次活动的前奏，第五届北京大学生戏剧节戏剧研讨会在中央戏剧学院实验剧场东厅举行。本届大戏节评委、中央戏剧学院导演系主任姜涛与入围展演高校从事艺术教育一线的教师代表参加了研讨会，就如何更好地开展大学生戏剧、大学生戏剧艺术教育的发展等问题展开讨论。
　　当晚18：30，第五届北京大学生戏剧节开幕式在中央戏剧学院实验剧场举行。北京市委教育工作委员会副书记韩俊兰，北京市教育委员会体卫艺处处长王军、副处长陈晓莉，中央戏剧学院党委书记刘立滨、院长徐翔、党委副书记宋英，以及本届戏剧节评审委员会代表，同来自17所入围展演高校的校领导及师生代表欢聚一堂，共同庆贺这次戏剧盛事的开幕。同时还有远道而来的韩国中央大学的师生也共同来为本次戏剧节增光添彩。
　　开幕式上，来自中央戏剧学院舞剧系同学们一段精彩的舞蹈将本届戏剧节的帷幕正式拉开，中央戏剧学院表演系的师生们一起朗诵了《我心中的戏剧》，赢得了在场观众热烈的掌声。中央戏剧学院党委书记刘立滨致开幕词，本届戏剧节评委代表、中国戏曲学院导演系副主任乔慧斌做评委发言，来自北京师范大学的柯子烨同学代表参加展演的大学生表达了自己对戏剧的热爱。中央戏剧学院表演系校友陈思诚出席开幕式，并鼓励广大大学生热爱戏剧演出，珍惜在大学校园中的每一刻。开幕式的最后，由北京市委教育工作委员会副书记韩俊兰宣布本届戏剧节开幕。
　　本次大戏节组委会共收到37所高校的参赛剧目61部，优秀展演剧目共17部。参赛作品突出了学生戏剧的特点，内容丰富、题材多样，贴近实际、贴近生活、贴近学生，普遍具有鲜明的创作风格，真挚的情感内涵。为增进国内外高校戏剧的交流学习，本届大学生戏剧节组委会还邀请韩国中央大学演出的《理查三世》、俄罗斯圣彼得堡国立戏剧艺术学院演出的《唯》、苏格兰皇家音乐学院演出的《暴风雨》、上海师范大学谢晋影视艺术学院演出的《油漆未干》和吉林艺术学院演出的《生死场》五部剧目作为交流演出剧目。活动期间组委会还通过举办戏剧夏令营、戏剧工作室、名师进校园等活动，让更多青年学生融入戏剧艺术，感受高雅文化，展示自我才华。
总有人为国民党的今日唏嘘，可我一点也不惋惜。我不觉得它曾经伟大，也不觉得它有过什么辉煌，它曾经丢过大陆，也不差再丢掉台湾。台湾确实创造了华人世界的民主，国民党如果有辉煌，那就是参与缔造了台湾民主。但这个辉煌实际意义，就是——国民党随时可以被抛弃！
无论是“APEC蓝”，还是“阅兵蓝”，都说明了地方政府不缺整饬污染的办法，只缺决心和态度。只要政府部门勇于下决心，努力想办法确保蓝天白云，蓝天白云就一定会出现。
当记者被人捉了去，看先生大谈新闻立法时，观感很不是滋味，可以说很不好。如果你可以在任何时候、任何一单记者被抓事情上谈论新闻立法未遂的遗憾，这本身就是一个问题。新闻立法应该承认其历史话语的局限，将不死的希望拼命向体制的深渊中拖曳，确实不好。
股市的“水”太深，我曾建议朋友，若无“特殊”的消息渠道，就别趟股市这一浑水！要不然，奥迪进去、奥拓出来是小事，弄不好就成奥妙洗衣粉了……
