　　十月，寒露节气一过，夏日的暑气彻底消退。北方城市来到了深秋时节，这个时候不管是气温还是湿度都比较舒适，适合出行游玩，既没有夏季的炎热焦躁，也不像冬天那样寒冷。在北京，更有“金九银十”的说法，“金九”虽已过，但“银十”还剩二十几天，在这黄金时期，选择一些别具特色的旅游景点，便能在深秋里感受不一样的大好风光，下面推荐一些北京适合在秋天去的地方，也是北京市的环境教育基地，让你既能享受美景，还能了解环保知识：
　　野鸭湖湿地
　　野鸭湖位于北京市延庆县西北部，在八达岭长城脚下的官厅湖畔，拥有150多万平方米的水面，植被丰富、滩涂纵横，良好的环境吸引着众多鸟类在此繁衍生息。湿地还广泛分布着各种水生、湿生和陆生植物。京城繁华中，别有一派自然风光。
　　地址：北京市延庆县康庄镇西北
　　公交：德胜门乘坐919公交车在延庆站下车换乘921野鸭湖下车。
　　自驾：八达岭高速康庄出口沿路标10分钟即到。
　　中国第四纪冰川遗迹陈列馆
　　中国第四纪冰川遗迹陈列馆位于石景山区模式口的第四纪冰川基岩冰溜面遗迹旁，面临永定河，背靠翠微山，是我国乃至亚洲唯一一座建立在第四纪冰川遗迹上，以冰川知识、地质岩石、古生物、地球环保等科普教育为内容的展览馆。
　　经过历史长河的洗礼，冰川遗迹陈列馆成为现代人探寻古生物秘密，研究地球发展的良好素材。如果您是科普爱好者，第四纪冰川遗迹陈列馆不妨一游。
　　地址：北京市石景山区模式口28号。
　　公交：乘专109、336、396、597、358、941、959、972、977、运通112、运通116路公交车在模式口或首钢小区下车。
　　北京麋鹿苑博物馆
　　北京麋鹿苑博物馆又名北京麋鹿生态实验中心、北京生物多样性保护研究中心。位于大兴区南海子麋鹿苑。馆内有麋鹿130余头。苑内还有白唇鹿、马鹿、梅花鹿、狍子等其他鹿科动物和普氏野马等，另有灰椋鸟、大斑啄木鸟等鸟类。
　　南海子麋鹿苑位于元明清三朝皇家猎苑的核心，也是麋鹿模式标本产地和公认的本土最后灭绝地。经过了百余年的历史变迁，南海子皇家猎苑虽已旧貌难寻，但在遗址的核心地区尚存一个地势低洼，杨柳拂岸，芦苇丛生的海子，这里仍然保存当年麋鹿生息所需要的湿地环境。
　　地址：北京大兴南海子麋鹿苑
　　公交：开发区6路(泰河一街西口—泰河一街西口)到南海子公园站下车即到。
　　453路(开发区交通服务中心—南小街西里)到南海子郊野公园站下车即到。
　　自驾：旧宫十字路口向南3.5公里。
　　北京南宫世界地热博览园
　　北京南宫世界地热博览园由全国首家普及地热知识的地热科普展览中心、具有观光采摘功能的温室公园、具有观光休闲功能的养殖垂钓中心、北京市首家村办公园南宫苑组成。较有特色的是垂钓园、鹦鹉园和采摘园。这里不仅是大人游玩的优良选择，还是孩子们玩耍的天堂。在天气渐凉的深秋里，博览园的暖意将传递到每一个游人心中。
　　地址：北京市丰台区王佐镇南宫南路1号
　　公交：北京南站乘坐458路到南宫世界地热博览园
　　自驾：六里桥走京石高速，经杜家坎收费站，王佐南宫出口，北行1公里即到。六里桥走京石高速，经杜家坎收费站，赵辛店云岗出口，王佐南宫方向行驶。
　　怀柔喇叭沟门自然保护区
　　
　　喇叭沟门有北京最棒的森林，植物极其丰茂，山上大片的杨树、白桦树林把整个山峰严严实实地覆盖起来;树林间是各种灌木和又深又密的草垫子，在石头上则长满了厚厚的苔藓，还不时有狍子、山鸡和野兔出没。走在一片原始森林之中，空气清新，呼吸也变得舒畅。凉爽宜人的气候，浓郁的满族风情令人留连忘返。
　　地址：怀柔区北端喇叭沟门满族乡孙栅子村
　　公交：东直门乘936路公汽直达
　　自驾：驾车可从三元桥下京顺路到怀柔后，沿怀丰公路北行至喇叭沟门村北，有路标。
　　汉石桥湿地
　　汉石桥湿地自然保护区位于京东平原地带，总面积1900公顷，其中核心区面积约3000亩，是北京市平原地区唯一的大型芦苇沼泽湿地，素有“小白洋淀”之称。水域广阔，植被丰富。开车带着一家老小前往，享受秋光的同时，也可以享受浓浓亲情。
　　地址：北京市顺义区杨镇地区汉石桥村汉石桥湿地公园
　　公交：918路公交车(东直门—三元桥—顺义城区—南彩 乘顺18路到沙子营)
　　自驾：三元桥—机场高速—机场南线—京平高速—木燕路出口—北务方向直行8公里; 三元桥—京密路—枯柳树环岛向东—顺平路—木燕路口向南3公里。
　　颐和园
　　颐和园位于北京西北郊海淀区内，距北京城区15公里，是我国现存规模最大，保存最完
　　整的皇家园林之一，也是享誉世界的旅游胜地之一。关于御和园的历史，这里无须赘述。
　　作为北方的皇室园林，颐和园充分体现出大方的特色。昆明湖的湖水很清澈，视野
　　也辽阔，长廊的壁画最为经典。
　　地址：北京市海淀区新建宫门路19号
　　公交：地铁四号线北宫门站、601、683、331、563、697、718
　　自驾：京沪高速，进北京后上东四环，北四环，然后从火器营桥奔北，可以到颐和园新建宫门。
　　北京教学植物园
　　北京教学植物园初建于1957年，被列为首批全国科普教育基地，直属北京市教育委员会，是直接服务于中小学教育教学的专用植物园。园区内根据中小学教育教学需要选择和配置植物，共种植植物 1500 余种。在各园区设置有特殊植物说明牌和专题科普橱窗。轻风拂面思绪飘，广漠星空去喧闹。教学植物园是求知探索的乐园，也是游玩的圣地。
　　地址：东城区龙潭湖百果园3号
比如我在广州地铁里，就经常发现一些背着“双肩背”的年轻人，车厢里乘客稍多一点儿的时候就非常妨碍他人；而他们晃来晃去的时候，基本上完全无视他人的存在。但是否某日再来个“文明乘坐地铁，拒绝车厢‘双肩背’”呢？
世事无定，老虎总有遇到武松的时候，一旦被打现形，背景也就成了背影，贼船也就到了该翻的时候了，“船长”都没了，“舵手”们唯有纷纷落水，接受党纪国法的制裁。从李小平、李正昌等人的身上，我们可以看到制度缺陷和官场规则对一个人的塑造功能。
洪秀柱当初在国民党万马齐喑之时挺身而出，为蓝营解了无将可用的围，虽因为种种原因未能赢得高支持度，但没功劳也有苦劳，此时强行撤换，违背了起码的人情义理。何况洪遵循国民党机制出线，换柱也违背了程序正义，将对国民党的公信力造成严重伤害。
阻止垃圾短信，比“抽取关键词”这种愚笨手段更有效的办法多的是。关键词审查也不是不可以用，但应避免误伤无辜，避免的办法并不复杂，多一道人工审查程序、严格执行就可以。一句“和你赌一把”就被停机，且交涉无效，你这叫什么“治理”？
