　　中国日报网10月16日电 据《透视俄罗斯》报道，今年5月俄罗斯启动从首都莫斯科往东途经下诺夫哥罗德、喀山和叶卡捷琳堡等国内最大工业和科研中心城市的高铁项目规划。这条高铁线路最终将通往北京，但目前工作暂时围绕第一阶段即莫斯科至喀山段展开。
　　莫斯科至喀山段高铁全长770公里，途经居民总数超过2500万人的俄7个联邦主体。全程共设15站。运力方面，根据战略计划研究所的统计，高铁投入使用后的前几年年客运量预计可达1050万人次。
　　独立咨询顾问预计莫斯科-下诺夫哥罗德-喀山段高铁到2030年年客运量可达约1800万人次。即便考虑到这条线路途经区域的人口密度，这个预测也是相当保守的，因为实际情况表明俄罗斯国内对现代交通服务的需求非常高。例如，以19世纪中叶所建基础设施改造而成的连接俄罗斯最大的两座城市莫斯科和圣彼得堡的 “游隼”号高铁，客运量就超出了专家的预计。每年有300多万人次乘坐“游隼”号列车，客座率超过80%，年收入高达80多亿卢布。
　　俄基础设施经济中心主任、高铁项目金融投资模式的设计者弗拉基米尔·科索伊（Vladimir Kosoy）指出：“俄罗斯国内目前尚没有时速300-350公里的交通运输工具，这是交通运输体系中最难解决的“瓶颈”之一。由于国内目前没有时速达到 200-350公里的公共交通工具，支线航空和公路网络发展得又不是很快，因此用克服危机以及消除经济中基础设施方面的制约等理由解释对发展高铁的兴趣就非常容易理解了。”
　　负责高铁项目的“俄罗斯铁路”无限股份公司第一副总裁亚历山大·米沙林（Aleksandr Misharin）表示，公司认真研究了实施高速交通项目的国际经验。据他介绍，主要风险之一在于各社会团体对该项目的负面理解的风险。因此，早在项目启动之前俄罗斯就高度重视宣传说明工作。在铁路途经的喀山、下诺夫哥罗德和弗拉基米尔等城市成立了信息中心。他说：“我们发现各方对该项目表现出极大兴趣，都在问一些问题，如铁路从哪里通过、个人土地是否会被纳入修建区域、往哪里可以写信支持高铁项目等。”此外，切博克萨雷、索契、莫斯科和沃罗涅日也将建立 此类信息中心。
　　莫斯科至喀山段高铁项目总投资1.068万亿卢布。
　　欧洲、中国、韩国以及北美的企业均表现出参加该项目的兴趣，俄罗斯愿意与所有在该领域实力比较强的企业合作。最终，来自中国的企业拔得头筹。
　　俄中双方去年开始举行首轮会谈，当时还产生了开发莫斯科至北京欧亚高速运输走廊的思路，莫斯科至喀山以及未来可延伸至叶卡捷琳堡的这段线路恰恰是该运输走廊的一部分。未来将根据所制定的财政模式在俄中两国合作框架内吸引该项目建设资金，但具体金额目前尚处于讨论阶段。主要条件是建设工作 均须按同等原则开展，俄方计划引进中方技术并建立合资企业。
　　米沙林表示，中国目前拥有高铁领域最先进的技术。这位专家指出：“中国设计建造 的高铁总里程已超过1.5万公里。有些线路是在类似我国的气候条件下修建的，如2012年建成开通的哈尔滨至大连高铁。此外，中国的工程学最初是在苏联工程师的帮助下建立起来的，因此我们在技术上有共同语言。”
比如我在广州地铁里，就经常发现一些背着“双肩背”的年轻人，车厢里乘客稍多一点儿的时候就非常妨碍他人；而他们晃来晃去的时候，基本上完全无视他人的存在。但是否某日再来个“文明乘坐地铁，拒绝车厢‘双肩背’”呢？
世事无定，老虎总有遇到武松的时候，一旦被打现形，背景也就成了背影，贼船也就到了该翻的时候了，“船长”都没了，“舵手”们唯有纷纷落水，接受党纪国法的制裁。从李小平、李正昌等人的身上，我们可以看到制度缺陷和官场规则对一个人的塑造功能。
洪秀柱当初在国民党万马齐喑之时挺身而出，为蓝营解了无将可用的围，虽因为种种原因未能赢得高支持度，但没功劳也有苦劳，此时强行撤换，违背了起码的人情义理。何况洪遵循国民党机制出线，换柱也违背了程序正义，将对国民党的公信力造成严重伤害。
阻止垃圾短信，比“抽取关键词”这种愚笨手段更有效的办法多的是。关键词审查也不是不可以用，但应避免误伤无辜，避免的办法并不复杂，多一道人工审查程序、严格执行就可以。一句“和你赌一把”就被停机，且交涉无效，你这叫什么“治理”？
