　　中新网北京10月7日电 (记者 应妮)2015北京国际音乐节组委会7日在京宣布，由其引进的瓦格纳的两部恢弘巨作《纽伦堡的名歌手》和《特里斯坦与伊索尔德》将先后首次亮相北京舞台，填补中国歌剧舞台历史性空白。
　　在瓦格纳的众多歌剧中，《纽伦堡的名歌手》以演出阵容庞大而著称，因此颇具上演难度，特别是对于原版引进方式上演来说极具挑战性。此次在北京的演出实现该剧自1868年问世以来在中国舞台的首次亮相。届时，指挥大师古斯塔夫·库恩将亲率由200多人组成的庞大演出阵容挑战这部德国浪漫主义歌剧的巅峰之作，
　　另一部瓦格纳歌剧《特里斯坦与伊索尔德》首度以完整舞台版形式与中国观众见面。该剧在艺术上风格上与《纽伦堡的名歌手》有着强烈大反差，前者充满了欢愉的喜剧氛围，气势恢弘，喜闻乐见，而《特里斯坦与伊索尔德》则是一部悲剧色彩浓烈的“音乐戏剧”，充满大胆新颖的音乐语言，在19世纪堪称前卫之作。
　　在发布会上，蒂罗尔音乐节艺术总监、指挥大师古斯塔夫·库恩表示，“《纽伦堡的名歌手》是瓦格纳作品中唯一的喜歌剧。但大部分制作并没有抓住隐藏在这部作品中独特的幽默感。”他认为，对于《纽伦堡的名歌手》，听众应该更多的关注歌词与舞台表演，试着跟着剧情并集中精神就可以感受到本部歌剧的精粹所在。“当然，两部歌剧的长度都是具有挑战性的，但应该试着不去注重这一点，而着眼于音乐本身以及舞台布景。”
　　据悉，几年前，国内曾有演出机构希望从欧洲剧院引进《纽伦堡的名歌手》，但鉴于舞台布景繁杂，演职人员数量多，运输成本过高而未能成行。同时，由于剧乐谱中的合唱部分十分吃重，国内合唱团目前的实力暂时还无法胜任，这也大大制约了国内剧院制作该剧的可能性，因此在国内舞台领略这部歌剧，对于中国观众而言可谓机会难得。
　　而实际上，北京国际音乐节早在2013年推出《帕西法尔》时，就开始谋划此次《名歌手》的中国首演，如今这部时长近5个小时的巨作剧即将揭开神秘面纱。欧洲乐坛极富盛名的奥地利蒂罗尔音乐节将以原班人马来京演绎两部歌剧，包括蒂罗尔音乐节驻节管弦乐团、合唱团、歌唱家在内的200多位音乐家将悉数造访来华。
　　北京国际音乐节节目总监涂松说，从2005年引进《尼伯龙根的指环》至今10年间，音乐节已经完成了5部瓦格纳的剧作，中国听众对瓦格纳歌剧的接受也有了一个进步的过程。当年《尼伯龙根的指环》上演时，4天长时间的演出对很多观众是一件困难的事情，甚至有观点认为坐不住的观众都是没有文化的。从2008年《唐豪瑟》到今天，相信听众对于瓦格纳的认知会越来越深，希望音乐节会带来更多的惊喜。
　　值得一提的是，两部歌剧都在保利剧院上演。《纽伦堡的名歌手》开场时间为10月9日的18：30，《特里斯坦与伊索尔德》则是10月11日的17：00。(完)
我们今天谈论屠呦呦，不是为了争论谁的贡献更大，中药是否还有科学意义，中国人是不是配诺奖，而是感怀屠呦呦这一批科学家的科研精神——“我们的事业，将写在人类的历史上”。
笔者只能说，国民党从来不会让人失望，因为在关键时刻，一定会做出最蠢的选择；在关键时刻，一定会背信弃义；在关键时刻，一定会自毁长城。中国国民党这个先天不足，后天失调，丧失了理想信念的团伙，在苟延残喘了这么久后，难道终于决心一头扎向历史末路？
那年从师范院校毕业分配，本该到学校任教的我，鬼使神差进了某地大机关。直接进了当时很有实权的业务科室，上的人生第一课却是人际关系。
笔者没有谈“女权主义”，只谈如今女性的社会现实。最终希望整个社会追求的应该是一种性别的平等，这种平等不仅仅只是男人和女人的平等，还应包括了同性恋、虐恋、异装癖、性别认同偏差等仅仅因为性别认同不同于大多数，但并不侵害他人的群体走向共同的平等。
