　　国家主席习近平当地时间21日在伦敦金融城发表演讲时强调，在漫长的历史进程中，中国人民和英国人民都创造了灿烂的文明，对人类文明进步产生了深远影响。中国是茶的故乡，英国则将下午茶文化发挥到极致。
　　莎士比亚、华兹华斯、简·奥斯汀、狄更斯等人的作品让中国人感受到英国传统文学的魅力，《猫》、007系列电影、《哈利·波特》、《神探夏洛克》、《唐顿庄园》等当代英国文艺作品受到中国观众喜爱。贝克汉姆等足球明星，曼联、阿森纳等俱乐部在中国拥有众多球迷。
　　中国在英国的留学生超过15万；汉语热遍英伦三岛，600多所中小学开设了中文课程。今年是历史上首个中英文化交流年，两国艺术家的交流精彩纷呈。这一切，印证了中英友好已深入人心，两国关系长远发展有着坚实的民意和社会基础。（央视新闻 王宇波 张鸥 倪晗 寇琳阳 吕小品 郝璇 王智渊）
事实证明，现行的刑事责任年龄划分不利于遏制越演越烈的校园暴力，客观上造成了“宽容”成“纵容”的恶果。由于未成年人罪犯得不到应有的惩处，一味地强调教育感化，却又没有防止纵容的制度设计，往往是“一放了之”。
政治精算师采取了稳中求胜的策略，不求有功，先求无过，固然很安全，但在逆势之下，出奇才能制胜，安全未必是最好的选择。从这个意义上讲，洪秀柱本来是一支奇兵，只是未得到粮草策应，提早出局了。
很多股民也是，你们又不是没见过换人，你们应该还记得，没次换人，都有人贩卖希望，会解读出“这个领导不一般”。遗憾的是，哪一次换人，到最后，好像都是一个“熊样”？
当醒悟过来，骗子还在煞有介事的道歉忏悔，而人们的爱心已经被他们糟蹋的遍体鳞伤，体无完肤了。爱心不会索赔，骗子更不可能还钱。爱心能医治被恶狗咬下的伤痕，可能唤回被恶狗咬去的良知吗？
