　　新华社北京9月10日电(记者关桂峰、魏梦佳)记者10日从北京市水务局获悉，随着南来之水进京后持续发挥作用，目前北京市地下水埋深比6月底回升了15厘米。这是1999年以来北京地下水位首次回升，整体地下水储量增加了8000多万立方米。
　　北京市885个地下水位监测点最新数据显示，6月30日，北京地下水埋深为26.7米。7月底至今，地下水平均埋深为26.55米，比6月底回升15厘米。
　　北京市水务局水资源处处长戴育华向记者表示，此次地下水位回升的主要原因是“南水”进京后缓解了水资源紧张，同时也和开源节流、严控地下水开采有一定关系。今年汛期降水量较大，对地下水位回升发挥了积极作用，但总体影响不大。
　　南水北调中线来水自去年12月进入北京后，有效缓解了首都供水紧张局面。根据水务局数据，每天约有200万立方米的南来江水通过自来水厂被送入北京千家万户，占全市市政供水的60%左右。截至8月底，“南水”进京已达5亿立方米。
　　与此同时，北京还采取了关闭自备井、严控开采地下水的措施，让地下水休养生息，还制定了地下水压采方案，计划随着“南水”来水量加大逐步实施地下水压采及回补。
　　从1999年起，北京持续干旱，多年平均降雨量仅479毫米，水资源量约21亿立方米，然而全市水资源需求量约36亿立方米。为使供需平衡，多年来，北京不得不超采地下水，年均超采地下水约5亿立方米。长期超采造成北京地下水位不断下降，平均每年下降近一米。地下水位长期持续下降容易造成地面沉降等一系列问题。(完)
过去，在教师节里向老师“表示”不成为问题，只要给老师写封信，寄张贺卡，打个电话，发条短信，来个问候……都可以算是“表示”了。但今天，在一些人看来，口头和书面表示已不算真正的“表示”了。
有喜感十足的网友发问了：这一个寝室如果都是处女座的，他们会不会因为牙杯的摆放顺序而干起来？如果一屋子的天蝎座抱成团，会不会成为全校最惹不起的室友群？诸如此类，不一而足。
张泉灵说了那么多，其实就是表达了一个意思，对原来的工作不爱了，至少是不那么爱了。对于央视的工作，她一定不如18年前她26岁的时候刚进入央视的时候那么有激情了。这是再正常不过的一种现象。当皇帝还有当厌倦了的呢，何况是当一个媒体人。
我们不必为印度超越中国杞人忧天，但是中国最怕的是经济增长陷入长期停顿状态，跌入中等收入陷阱：既无法在工资方面与低收入国家如印度竞争，又无法在高端产业方面与富裕国家如美国竞争，因而陷入停滞，无法完成向高收入国家的转变。
