　　新京报讯 （记者陈然）北京于日前出台“1+3”公共文化政策文件，其中对基层公共文化服务的硬件设施、软性服务等提出细致标准和要求。这也是全国首个落实中央《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》的地方性省级实施意见。
　　在昨日的政策解读发布会上，相关负责人表示，北京未来将以步行15分钟为服务半径，统筹设置基层公共文化设施，以构建“15分钟文化服务圈”。
　　当日，据北京市文化局副局长庞微介绍，北京目前建有市级、区县级、街道乡镇级和社区村庄级，共四级公共文化网络，四级设施平均覆盖率达到98%，设施总量达到6691个，但公共服务体系建设发展还不平衡，针对基层公共文化服务方面的法规和规定也不完善。
　　日前，北京在全国率先制定了贯彻中央两办文件的地方性省级实施意见，简称为“1+3”公共文化政策文件，其中包括《北京市人民政府关于进一步加强基层公共文化建设的意见》、《首都公共文化服务示范区创建方案》、《北京市基层公共文化设施建设标准》、《北京市基层公共文化设施服务规范》。
　　庞微提到，这些文件对加快构建北京现代公共文化服务体系，推动基本公共文化服务实现标准化、均等化、社会化和数字化，保障人民群众基本文化权益作出了全面部署。
　　■ 政策要点
　　《北京市人民政府关于进一步加强基层公共文化建设的意见》：到2020年，北京要基本建成均衡发展、供给丰富、服务高效、保障有力的全市基层现代公共文化服务体系，为建设国际一流和谐宜居之都打下坚实基础。
　　《北京市基层公共文化设施建设标准》：文化设施建设应采取“2+X”模式。“2”是指每个文化设施应建有一个室内多功能厅和一个户外文化广场，“X”是融合各相关部门服务的综合功能，可设置图书室、展览室、排练室、电影厅等。其中乡镇（街道）图书馆面积不少于100平方米，阅读座位不少于30席，行政村（社区）图书室阅读座位不少于10席。
　　应以步行15分钟为服务半径，统筹设置基层公共文化设施。同时，根据常住人口和服务需求情况，硬件设施可以打破行政规划界限，跨乡镇、街道行政区域设置区域级综合文化中心，提高服务水平和辐射范围。
　　《北京市基层公共文化设施服务规范》：基层公共文化设施应为提供市民看书报、参加文艺辅导培训、演出排练、文艺创作、文化活动等20大类服务内容；每周的开放时间不少于56小时；每个社区文化室至少配一名文化组织员等。
6月，是属于孩子的世界。2015年的6月，却是一个悲怆吞噬了快乐、泪水冲刷了笑颜的6月，先是一场匪夷所思的湖北长江翻船，再是难以置信的贵州留守四兄妹服毒身亡。
毕节七星关区田坎乡4名儿童在家中疑似农药中毒，经抢救无效死亡。4名儿童均为留守儿童，年龄最小的5岁，最大的13岁。这4个稚弱的孩子一度处于缺乏照料的状态。岂止是缺乏照料，简直是自生自灭！
围绕着嫌犯刘双瑞的疑云仍未散去――他为什么持枪在村内行凶，打死两名同村居民；他是否如此前媒体通报所云，长期患有精神分裂症；但最关键的问题在于：那杆最终致使两名民警死亡的双筒猎枪，究竟从何而来？
孩子是弱者。弱者往往会遭到虐杀，在动物世界里，这是常态。在文明的人类世界，不应该这样。不幸的是，文明，距离这个世界的某些地方，还很遥远。
