分享至好友和朋友圈
、郑恺、包贝尔、孙坚、唐艺昕领衔主演的校园青春喜剧电影《年少轻狂》已正式宣布定档11月13日全国公映。片方继 怪咖版 海报及预告之后，今日又曝重要消息，发布了由陈妍希演唱的插曲《哗啦啦》MV。与之前的 怪咖 气质完全相反，今日曝出的MV中陈妍希以 氧气女神 的姿态高调出场，清新学生装加上极其文艺的背景，带给人一种极其清新的感觉。陈妍希手抱吉他边弹边唱，不仅唱出了她的青春，也带给观众一种追忆初恋的感觉。
    在电影中，陈妍希不但会呆萌，还会唱歌、弹吉他，还曾为她心目中的 男神 创作了一首歌曲《哗啦啦》，片方也毫不吝啬地将这首歌曲《哗啦啦》配上精美的电影画面公之于众。MV中陈妍希手抱吉他边弹边唱，甜美的声音一出口便活化了人们身上每一个青春细胞，让人如回初恋。
    另外MV中的精美画面也极易让人唤起青春回忆。MV不但透露了陈妍希在影片中的部分感情线索，也展现了郑恺、包贝尔、孙坚、唐艺昕等人的嬉笑怒骂，带给观众一种追忆初恋的感觉。MV中郑恺拒绝了陈妍希什么，一向以 搞笑 著称的包贝尔和孙坚又为什么会眼含热泪……这些都只有在电影正片中去寻找答案，而这些画面也在另外一个层面反映了青春的多变。
    作为青春喜剧电影，《年少轻狂》于今日曝光的宣传曲MV，并配上一版海报。与之前 怪咖 的形象截然相反，MV中陈妍希一身学生装展露于画面中透出清新之气，其随意扎起的头发和不经意侧漏的脸颊也散发出十足的 氧气 ，让人忍不住多看几眼。该形象的曝光也使得陈妍希 氧气女神 的名号就此得成。
    据悉片中陈妍希所饰演的角色邱樱子是一个有点萌又有点二，还有点婴儿肥的童稚十足的女生，看起来颇有 初恋女友 的感觉。此外《年少轻狂》与其他青春片不一样的地方就在于，影片绕开了传统的 男追女 、 女追男 怪圈，创造了一种 女神 寻觅 男神 的别样浪漫。
分享至好友和朋友圈
