分享至好友和朋友圈
    由闫非、彭大魔执导，沈腾和马丽领衔主演的穿越青春爆笑喜剧《夏洛特烦恼》，截至目前为止票房已超过13亿，成为国产电影票房季军与国产2D电影亚军，并勇夺内地影史票房第七名。这部国产口碑之作，在 自来水 的助攻下不断逆袭，堪称现象级的票房黑马。同时，这部备受观众喜爱的电影，也将在全国范围内延长放映时间，密钥延长到11月30日，继续欢笑，继续哈哈哈！
    10月27日，为了感恩和回馈 自来水 大军，《夏洛特烦恼》众主演回归舞台，为 自来水 奉上开心麻花原汁原味的话剧。马丽和艾伦这对 傻白甜夫妇 再次合体，让现场观众捧腹不已，沈腾则 变身 主持人，妙语连珠逗趣不断，除了为现场观众抽奖抽不停，更暖心表白 自来水 ，场面十分温馨动人。
    电影《夏洛特烦恼》在自来水的 神助攻 下创造了票房奇迹。10月27日，为了感恩和回馈自来水，片方特别邀请话剧版原班人马，演出一场原汁原味开心麻花风格的话剧《夏洛特烦恼》，并请自来水免费观看。这一活动在网上征集时，网友纷纷晒出刷了十几遍的票根，追路演时的飞机票、高铁票， 夏洛抱 的照片，《屯儿》的舞蹈秀等等，十分有爱。
    在当天的话剧现场，沈腾以主持人的身份妙语连珠逗趣不断，同时，沈腾还暖心 表白 自来水： 一直坚持下去的动力就是来自于'自来水'，对喜剧的热忱，让观众发自肺腑大笑的决心，站在舞台的初心，都不会改变。 话剧中，马丽、艾伦、宋阳、常远重现电影中的精彩表演，马丽和艾伦这对傻白甜 冬春夫妇 再合体，都让现场观众捧腹不已。
    此外，这场原班人马演出的话剧有许多让只看过电影版的观众惊喜的地方，比如电影中饰演小舅子的?撇怕自词腔熬绨嬷邢穆宓氖窝菡撸菁伎俺凭蓿俦热绯驴氖窝菡呶合柙词堑缬爸兄晃牌渖患淙说慕痰贾魅巍Ｉ钍芄壑谙舶穆榛ù和硌菰倍畔睢⑼跄约翱穆榛ㄑ菰绷跷奈场⒄懦健⑶⒑⒗詈Ｒ⒍奶凇⒘跏昵闱槌鲅荩嗾笕萃啡霉壑诿蔷∠砦杼ǖ镊攘Α?
    在话剧谢幕后，导演闫非、彭大魔携电影主演沈腾、马丽、艾伦、宋阳、尹正、常远、王智、田雨、李萍惊喜出现，再次感恩 自来水 一如既往的力挺，场面十分温馨动人。同时，除了观看话剧演出，当晚的抽奖也如火如荼，三星的手机手表耳机平板电脑，万家乐的压力锅，国美在线的电视机和面包机，ZUK的手机，总额超过40万，抽奖抽到手软，现场气氛嗨到爆！
    电影《夏洛特烦恼》在上映之初的排片不足11%，强大的 自来水 大军让口碑迅速发酵，上座率在第二天就达到40%以上，并长期盘踞上座率冠军和场均人次冠军。这部中小成本的国产喜剧，从9月30日的两千万票房作为起点，以平均每天增长一千多万的速度奋起直追，在10月4日登上票房冠军宝座，并从这天开始，连续12天稳坐单日票房冠军，走出了一条华丽丽的逆袭曲线。
分享至好友和朋友圈
