原标题：广东在全国率先建设文明旅游信息服务平台 全省旅游景点有望全面覆盖免费WIFI
记者从23日在广州举行的广东省文明旅游信息服务平台现场会获悉，广东在全国率先建设文明旅游信息服务平台，全省旅游景点有望全面覆盖免费WIFI。
来自广东各地级以上市旅游部门负责人、相关旅游企业等约200人出席了会议。广东省政府副秘书长刘晓捷在会上表示，建设广东省建设文明旅游信息服务平台，就是借助政府与市场联动，建立文明旅游宣传与督导的常态化机制，整合形成行之有效的执行力和规模效应，通过更广泛的渠道，以更生动的形式、更先进的手段、更统一的步调来向游客推广普及，共同营造文明旅游大环境，开创广东省文明旅游新气象。
据介绍，“广东省文明旅游信息服务平台”是广东省旅游局充分利用互联网和信息技术和手段，通过政府和社会资本合作（PPP）模式在全国率先建立的集全省文明旅游宣传教育、旅游安全警示、旅游宣传推介和旅游便民服务为一体的综合发布服务平台。该平台以“两机、两牌、一应用”的形式为载体。“两机”是指自带高清显示屏的文明旅游宣传终端机和旅游厕所智能服务终端机，并以此组建统一的旅游视频联播网；“两牌”是指文明旅游标识牌和旅游安全警示牌；“一应用”是指广东旅游服务手机APP应用，以及为游客提供免费的wifi服务。
据透露，广东省文明旅游信息服务平台将分期、分批在全省A级景区、星级饭店、旅行社门市、游客接待中心、机场、车站、码头、高速公路服务区、大型旅游购物点等旅游目的地和集散地铺建，目标是实现“一年内全面铺建，两年内基本建成，三年内呈现成效”，方便广大游客。（驻广州记者 韩希）
 
 
 
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
