近年来，乌审旗按照市委三届五次全委会议的要求，成立文化旅游产业委员会，整合全旗文化旅游资源，强力推进文化旅游产业发展，努力建设鄂尔多斯市乃至全区知名的旅游大旗。到目前，乌审旗已先后获评“中国最佳文化生态旅游目的地”、“中国首批低碳旅游示范地”、“中国精品文化旅游城市”、“全国休闲农业与乡村旅游示范县”。
近年来，乌审旗通过深入发掘和培育“三乡”品牌的内涵和文化产业价值，迅速形成了“以大带小、以点带面”的品牌“链条”效应，由国家民委、中国民协批准的中国·萨拉乌苏民间艺术节，成为全国重点的民俗风情节庆活动之一，成吉思汗察罕苏力德游牧生态旅游区入选“中国民族文化旅游十大品牌”，中国·乌审旗蒙陕宁美食文化节、鄂尔多斯民风民俗旅游风情节、察罕苏力德那达慕、敖伦胡日呼文学集会、查木旅游文化节等一批区域性品牌节庆活动也随之强势崛起，品牌的吸引力和竞争力迅速凸现。
工作中，乌审旗组织编制了《乌审旅游发展推进计划》、《乌审旗乡村旅游发展规划》、《“一河三园”文化旅游产业发展规划》等旅游业发展规划，逐步形成结构合理、要素健全、功能完善、特色突出的旅游产业体系。深度开发历史、民族文化主题游，休闲度假、生态观光体验游，着力打造萨拉乌苏水上乐园、萨拉乌苏沙漠大峡谷、察罕苏力德漠中湿地草原等景点。按照吸引人、有人游、游得好、留得住的要求，积极开发具有地方特色和文化内涵的绿色有机食品、风味小吃、民间工艺品和旅游纪念品等。高标准建设农牧家乐，积极引导龙头企业、旅游企业投资开发休闲自助采摘游、农业生态观光游等农业和乡村旅游产品，全力打造一批具有乌审地方特色、民族特色和文化特色的旅游精品，建立健全涵盖“吃、住、行、游、购、娱”基本要素和“商、养、学、闲、情、奇”发展要素在内的全旅游服务标准体系，加强旅游标准执行和监管。 同时，抓好以乌审召、图克生态工业园为核心的新型工业旅游项目，注重资源能源节约和生态环境保护，走牧区新型工业化之路，实现可持续发展。
此外，乌审旗主动融入全市旅游大联盟，进一步挖掘萨拉乌苏文化品牌优势，积极申报世界自然、文化双遗产，提升乌审旗知名度和市场认知度，将无定河流域内的萨拉乌苏古人类文化遗址、统万城文化遗址及沙漠大峡谷等文化旅游资源整合打造目的地景区，形成世界级文化旅游品牌。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
