近年来，普洱市旅游产业实现了从无到有、从小到大的转变，取得了长足的发展。各项旅游指标快速增长,2009——2013年旅游经济指标省级考核连续5年获得一等奖，接待国内旅游者人数和旅游总收入增幅均居全省前列。但无论是产业发展速度还是层次水平，都与普洱市得天独厚的区位优势、生态优势、民族优势、文化优势不相称。
对于如何推动旅游产业跨越式发展，普洱给出了答案：
一，做好旅游发展规划。围绕建设知名休闲度假基地和康体养生旅游目的地的战略定位做好旅游发展规划，规划要体现前瞻性、突出指导性、强化权威性。
二，开发特色鲜明的旅游产品。坚持以市场为导向、以资源为基础、以产品特色化为目标，在旅游产品开发中注入文化因素，让文化之光擦亮旅游品牌。
三，加快旅游基础设施建设。加强旅游硬件设施建设，加快旅游项目招商引资，创新旅游投融资机制，加大旅游项目建设力度。
四，努力开拓旅游市场。完善宣传促销机制，在搞活传统营销的同时，充分运用手机、网络等现代营销手段，以品牌宣传促营销，通过“穿线连点”进行营销，开辟航空市场营销，积极推进边境旅游异地办证和智慧旅游建设，全力塑造普洱旅游整体形象。
五，营造旅游发展的良好环境。强化组织领导，强化资金政策保障，强化旅游服务，进一步形成全社会合力发展旅游产业的氛围。
目前，西盟县、思茅区已经被列入云南省旅游型城市综合体。思茅区正在加快普洱国家公园二期、茶马古道遗址公园、茶马古城、蓝眉山运动养生旅游度假村等项目建设，将尽快打造面向游客的高水准的商业演出，使思茅区真正成为全市旅游聚散中心；墨江县也在加快将北回归线标志园提升改造为4A级景区，抓好碧溪古镇等项目建设；澜沧县重点推进茶祖历史文化旅游项目、哈列贾乡村音乐小镇、付腊温泉等项目建设；西盟县将龙潭景区和县城融为一体整体提升改造成4A级景区，重点推进西盟熙康云舍等项目；景东县重点推进亚热带植物园项目建设；景谷县重点推进悬崖酒店、芒卡温泉等项目建设；江城县抓好跨境旅游项目建设，等等。
今后5年内，普洱全市将强力推进“八个十”旅游工程建设，力争到2020年，普洱市旅游业实现“三突破、两提升”，即实现全市旅游接待总人数突破2000万人（次）、旅游总收入突破300亿元、旅游业固定资产投资累计突破300亿元；旅游业增加值占GDP比重提升到10%以上、游客人均消费提升到1700元以上，努力成为云南旅游强省建设的“新奇兵”，重要的新兴旅游目的地。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
