近年来，大洼县以建设“生态温泉大县”为目标，全力推进宝源国际湿地温泉度假村、隆恒温泉第一城、天沐国际温泉城等重点温泉项目，打造温泉服务的升级版。
近日，一场秋雨让大洼的气温骤降，但位于唐家镇的宝源国际湿地温泉度假村建设工地却翻出滚滚热浪，机器的轰鸣声传遍旷野，工人们大干势头持续高涨，施工现场一片繁忙景象。“我们现在可半点不敢耽搁，机器开足马力，人也忙的脚不沾地。”现场工作人员说，“现在建的温泉城不仅比原来的面积大，而且设施更全，能吃能玩，我们也盼着早点建完，好带上家人来享受一下。”
据了解，宝源国际湿地温泉度假村占地面积359.7亩，建筑面积10.8万平方米，计划总投资7.6亿元。项目计划分两期实施：一期工程占地面积200.8亩，计划投资5.8亿元，建筑面积7.6万平方米，包含温泉酒店、温泉嬉水乐园、嘉年华游乐基地、婚纱摄影基地，已于2014年12月开工建设，计划2016年10月投入运营；二期工程占地面积158.9亩，计划投资1.8亿元，建筑面积3.2万平方米，包含国际医疗健康与养老养生基地、万国风情岛、运动拓展基地，计划于2016年10月投入运营。目前，2万平方米温泉主楼主体已完工，戏水乐园部分正在进行基础工程施工。该项目建成后将充分发挥区域资源优势，推进生态温泉新城建设，提升大洼形象，满足城镇居民日益增长的周末休闲度假需要。
在寒冷的冬日，泡在温泉里，在冰与火的交融中静观银装素裹的北国风光，任思绪飞扬……如梦幻般的场景曾出现在很多游客的想象中，不久之后这样的愿望就能变成现实。计划总投资40亿元的天沐国际温泉城项目一期工程中包含室外湿地温泉建设，可以在春光中赏似锦繁花，也可以于严冬中观皑皑白雪。此外，一期工程还建设有温泉酒店、及水上乐园。其中，温泉酒店区预计投资7亿元，占地面积9万平方米，建筑面积10万平方米，酒店及配套商网主体及外装工程完工，酒店东区已于2015年10月1日正式投入运营。目前，正在进行酒店西区内部装修及室外温泉区绿化、设备安装、理石镶嵌，企业计划年底前全面营业。
除了一期工程，天沐国际温泉城项目还计划建设二期工程和三期工程。其中，二期工程占地350亩，计划投资12亿元，将打造旅游度假风情商业区及特色文化餐饮区，含地域文化、特色餐饮、民俗风情、酒吧娱乐、商贸购物等主题板块，成为集商贸旅游、文化休闲、民俗风情、餐饮娱乐于一体的大型综合商业区；三期工程占地270亩，计划投资13亿元，在充分发挥一、二期工程优势的基础上，打造最具特色最具品味的民俗温泉休闲养生区，是集休闲、养生、养老、康复、民俗文化、餐饮购物于一体的温泉休闲养生综合体。项目建成运营后，将成为东北最具有影响力的温泉戏水欢乐主题公园，可实现年接待能力300万人次以上，年营业额15亿元，可吸纳就业6000人。
此外，计划总投资23亿元的隆恒温泉第一城项目也已完成室外泡池的框架、主体形状、防水、布线等工程，正在进行游泳池的面层铺贴工作，计划今年12月份投入运营。项目建成运营后，年接待能力可达30万人次，年营业收入3亿元，吸纳就业500人。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
