中新社南昌10月28日电 (记者 王剑)记者28日从江西省山江湖开发治理委员会办公室了解到，该省已完成植物标本采集数万份，建设鄱阳湖流域内的珍稀濒危植物数据库和相关信息平台。
据介绍，为长期监测鄱阳湖流域珍稀濒危植物的生境(生物生活空间和其中全部生态因子的总和)及其生长状况，江西省山江湖开发治理委员会联合江西省庐山植物园等部门，通过野外调查，标本制作，结合遥感、地理信息系统等技术，对一些珍稀濒危植物生境进行研究，开发鄱阳湖流域珍稀濒危植物数据信息平台。
江西地处长江中下游南岸，省界与鄱阳湖流域界有着高度的重合。鄱阳湖流域属于较大尺度的流域，整个流域生态系统完整，地貌复杂多样，物种多样，植物丰富。
近年来，随着江西经济的发展，各项经济活动或多或少地影响到植物原生生境，不少物种生境发生改变，加上自然灾害等因素的影响，最终导致许多珍贵植物减少，甚至濒临灭绝。为了更好地保护植物资源，该省决定对境内的珍稀濒危植物物种进行摸底调查，建立珍稀濒危植物相关数据库及其信息平台，对这些植物生境及其生长状况进行长期监测。
目前，江西省相关机构已经完成标本采集数万份，完成流域内一些保护区的调查，建立了鄱阳湖流域濒危植物基本信息，相应的信息平台开发也正在开发调试中。
鄱阳湖是中国第一大淡水湖，位于江西省北部，上承赣、抚、信、饶、修五河之水，下接长江。丰水季节浩瀚万顷，水天相连；枯水季节水落滩出，枯水一线，野草丰茂；是世界上最大的鸟类保护区之一。(完)
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
