近日，中国气象服务协会启动运行大会暨气象服务发展论坛在北京召开，中国科学院大气物理研究所客座研究员、中南林业科技大学生命科学与技术学院景观气象研究中心主任赖比星副教授发表了《世界气象公园体系创建》专题报告，举荐黄山作为气象公园典范，创建全球首个“世界气象公园”。
专家认为，黄山气象景观丰富，“云海”享誉海内外，“冰雪”自成为第五个绝景后至今已经相当成熟，“宝光”景象丰富有望成为第六绝景，“日出”早已成为倍受游客欢迎的天气景观，以及近年黄山成为中央电视台等主流媒体元旦、春节和国庆等重大节日日出景观直播点之一，广受国内外观众、游客和摄影爱好者的欢迎。另外，黄山以其变幻万千的自然景色和浓郁的徽州文化氛围，于1990年加入世界文化与自然遗产，以壮美的花岗岩地貌，于2004年加入世界地质公园，为黄山创建“世界气象公园”奠定了坚实基础。
专家建议，黄山应在“中国国家气象公园委员会(筹)”指导下，在有效提升宝光景观作为黄山风光新绝景的地位后，将日出、云海、冰雪和宝光四大绝景有机整合，为建立第一个国家气象公园及世界气象公园创造条件。
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
