古老的丝绸之路上，驼铃悠悠，船帆猎猎，汇成了沿线不同民族、不同文化的碰撞与融合的交响曲；千年后的今天，古丝路沿线众多文物、古迹，壮丽的自然风光和多彩的风土人情，仍以其独特的魅力，吸引着亿万来自世界各地的游客。
10月17日，由开封市政府、河南省旅游局共同发起，“一带一路”上首个以城市为主体结成的旅游合作组织——“一带一路”城市旅游联盟在开封宣告成立。
开封为何率先发起成立“一带一路”城市旅游联盟？
“国家‘一带一路’战略，为开封全面提高经济外向度、实现经济社会的跨越发展提供了重大机遇。作为‘一带一路’的重要节点城市，开封市在推进‘一带一路’建设中，既抢抓机遇求突破，又借力登高谋发展，正在努力成为经济带上的一颗耀眼明珠。”开封市委书记吉炳伟说。
33座城市携万亿元旅游市场抱团“闯”丝路
数字显示，“一带一路”城市旅游联盟首批发起的哈尔滨、西安、广州、三亚等33座城市，年接待游客超13亿人次，旅游总收入超1.3万亿元。
“‘一带一路’城市旅游联盟，将把沿线旅游城市集结起来，抱团打造具有国际影响力的‘丝绸之路文化旅游带’，促进‘一带一路’城市旅游及经济社会全面发展。”副省长张广智表示。
联盟刚成立就结出第一个硕果——长白山、清明上河园、云台山3家5A级景区签署战略合作协议，在旅游管理人才、发展信息、发展理念等方面开展全方位合作。2015年11月1日至2016年5月1日，开封市民到长白山景区看雪，参加2016长白山雪节暨长白山国际冰雪嘉年华活动，可免景区门票。“旅游联盟一成立，就让老百姓享受到了立竿见影的实惠。”开封市民温娜喜笑颜开。
“‘一带一路’是文化带，是旅游带，也是经济带。发起成立‘一带一路’城市旅游联盟，让我们找到了贯彻‘一带一路’战略的有效抓手。”“一带一路”城市旅游联盟主席、开封市市长侯红表示。
联盟的成立也吸引了世界的关注。俄罗斯、马来西亚等国相关机构代表来到联盟成立大会现场“观摩”，表达出加入联盟的浓厚兴趣。马来西亚驻华大使、拿督扎伊努·宾·叶海亚说：“郑和的船队曾访问过马来西亚的城市。如今，我们鼓励马来西亚沿海上丝绸之路城市申请加入‘一带一路’城市旅游联盟。”
资源共享、品牌共建、客源互动=城市联盟+无穷大
在“一带一路”城市旅游联盟成立大会上，33个发起城市发表的《开封宣言》表示：积极构建“一带一路”城市旅游交流平台，努力寻求联盟城市之间的利益契合点和最大公约数……把旅游打造成为成员城市之间沟通交流的桥梁，让旅游成为展示本地优秀传统文化和丝路文明的新平台、新载体。
“东方夏威夷”三亚、“天然历史博物馆”西安、“塞北江南”牡丹江、“世界客都”梅州、“孔孟之乡”济宁、“恐龙之乡”二连浩特……首批加入联盟的城市，有的以厚重人文底蕴见长，有的以独特自然风光取胜……
对此，河南大学教授程民生表示：“‘一带一路’沿线城市旅游资源禀赋各异，互补性强，彼此合作潜力和空间很大。”
“城市旅游联盟将对参与城市带来深远和长久的推动作用，并对今后中央整个战略部署和地方接轨产生积极影响。”淮安市旅游局局长陈兴红表示。
“在沿线城市共同努力下，城市旅游联盟必将吸引全球目光，‘一带一路’旅游产业这块‘蛋糕’也必将越做越大。”对于未来，西安市委常委、副市长吴义勤充满信心。
城市旅游联盟：让开封“文化+”呈现国际范儿
今年，随着《国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》的出台，我国将文化创意产业与相关产业融合发展推上了新的战略高度。
一个月前，开封在全国率先提出《关于积极推进“文化+”行动计划的实施意见》，“文化+”行动计划正顺应了国家这种融合发展趋势。
什么是“文化+”？就是文化与相关产业的深度融合，促进文化大繁荣大发展，促进相关产业转型升级；就是把文化已有及创新成果与经济社会各领域深度融合，推动文化传承、效益提升、产业转型和组织变革，不断提升开封文化产业及实体经济的创新力和生产力，形成更广泛的、以文化为基础条件和创新要素的经济社会发展新形态。
“实施‘文化+’，文化是基础，融合是关键，转型是目的。”程民生表示，“开封之所以敢为天下先，是因为开封有厚实的文化家底。”
资料显示，2014年，开封文化产业占GDP的总量接近6%，远高于全国、全省的平均水平，产业规模效应凸显，年游客接待量近4000万人次、旅游综合收入近200亿元。
“文化在‘一带一路’上注定是重要角色。开封文化产业项目的层出不穷显示出强大的文化创新能力。”吉炳伟分析说，“‘文化+’正在被打造成为城市转型发展的新引擎。当‘文化+’遇上‘一带一路’，迎接‘一带一路’沿线城市文化的碰撞、交融和创新，扩大以‘宋文化’为代表的开封传统文化影响力，是古都开封的不二选择。”
“从菊花文化到宋文化，到今天的‘一带一路’城市旅游联盟，文化平台越搭越大，从中感受到了开封经济发展的转型力度。相信不久的将来，一个别样的开封将展现在世界面前。”参加城市旅游联盟成立大会的香港文汇报总社副总经理姜增和表示。
 
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
