近日，内地游客赴港旅游，因拒绝购物遭到殴打致死的新闻引发社会对于低价团的关注。走访本市旅游市场了解到，“低价”旅游产品在大多数正规旅行社已难觅踪影，但个别不法经营者将黑手伸向了QQ群或微信朋友圈，以“朋友”介绍等形式组织低价团。
目前，部分不法经营者已将“黑手”伸向了QQ群或微信朋友圈，以“朋友”介绍的形式，组织“低价”旅游团。据了解，这种线路出游前一般是口头召集，不会和参与者签订协议或合同，价格表面上以“AA”制出现但往往要收取部分会费，付款方式主要为现金或转账，没有发票、保险，也不签合同，消费者很难维权。市旅游质检所投诉科副科长王鹏提醒：“游客在旅途中遇到超出合同约定范围的购物活动，有权拒绝参加，并保全相关证据，回来后及时向有关部门投诉，以维护自身的合法权益。另外，如想在当地购买商品，一定要保持理智，对自己不了解的产品尽量不要购买。出境游购买珠宝玉器、电器、名贵药材等贵重物品时更要慎重。购物后要核查单据、索要发票，发票内容应写明所购物品的详细情况，提货时还要防止被掉包。”（源自城市快报）
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
