2016中国长春净月潭瓦萨国际滑雪节系列活动——“冰雪天使”评选活动于2015年10月27日上午正式启动。
“冰雪天使”评选是中国瓦萨国际滑雪节的主打品牌和长春市一项重要的“文化大使”选拔活动，如今已成功举办了七届。经过七年的培育和发展，活动的品牌效应进一步提升，影响力不断扩大，吸引了大批东北三省的优秀选手参与，这为长春冰雪旅游文化增添了华美的色彩，也让长春净月潭瓦萨国际滑雪节更具魅力。
本届评选将在沈阳、哈尔滨、长春、吉林市四个分赛区同时接受选手报名，并与吉林省20余所著名院校联办;活动分为初选赛、复选赛、东北三省总决赛，各分赛区将在2015年11月末完成分赛区选拔，评选出各前10位选手，长春赛区选拔出30位选手，届时东60位选手将参加在长春举办的复赛和总决选。
“冰雪天使”评选最终评选出2016“冰雪天使”冠、亚、季军，以及10位“冰雪佳丽”，他们将代表净月，代表长春，代表中国，飞向瓦萨，参与当地的瓦萨冰雪运动节和文化交流活动，把中国的冰雪文化展示给世界。
净月潭瓦萨国际滑雪节的“冰雪天使”是圣洁的、智慧的、友善的代表。2012年的“冰雪天使”冠军陈盛楠介绍了往届选手的参赛经验，她说冰雪天使”代表了长春城市的名片，要具有综合素质，比如沟通交流、形象得体、美丽大方、英语表达等方面。
据悉，长春净月潭瓦萨国际滑雪节经过十三年的耕耘，让世界顶级滑雪组织罗佩特有了中国的印记，八位“冰雪天使”曾走出国门推介，给瓦萨滑雪节带入了中国的气息。随着北京获得2022年冬季奥林匹克运动会的主办权，将以中国净月潭瓦萨国际滑雪节、冰雪天使评选等系列活动，营造更加专业的冰雪运动氛围
净月潭旅游集团副总经理魏利民介绍，“冰雪天使”是这座城市的冰雪名片，每年瓦萨滑雪节，来自世界各地的专业选手，滑雪爱好者让长春变的热闹起来。“冰雪天使”评选活动是净月潭瓦萨国际滑雪节的亮点之一，借助这个活动，提升了城市的知名度，希望更多的人参与比赛，走出中国，飞向世界。同时，也让世界各地的游客体验冰雪运动的魅力，创立一种具有中国特色的瓦萨文化运动，助力北京冬奥会。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
