10月25日上午，由浙江省旅游局主办的“文明旅游我在乎”主题宣传教育实践活动走进社区，来到杭州上城区的侯潮公园，向广大社区民众宣传浙江文明旅游，倡导市民践行文明旅游，用实际行动传播和弘扬浙江文明旅游。
活动刚开始不久，来到宣传展板前的群众便络绎不绝，几十位社区民众纷纷自发在“文明旅游我在乎”主题宣传展板前签上自己的名字，为浙江文明旅游助力喝彩。他们表示，文明旅游需从自己做起，作为杭州省城的市民，将用自己的实际行动，创造和维护好浙江旅游的文明形象与美丽环境，为诗画浙江的大好风景增添自己的一份力。
在现场，来自杭州外国语学校、杭二中、杭十四中等中学的一群高中生自发参与到本次文明旅游的宣传队伍中来。这群积极热心的学生志愿者们在“文明旅游我在乎”主题活动大展板前，为市民们发放浙江文明旅游宣传单页、浙江文明旅游指南，以及浙江旅游景点优惠手册等，还深入社区楼道，发放文明旅游宣传资料，受到了社区民众们的广泛关注和热烈欢迎。
据了解，这批自愿者来自一个自发组织的学生团体，为了倡导文明，他们还专门开设了一个名叫“OnTheWay”的微信公众号，希望借此号召更多中学生关注文明旅游。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
