福州新闻网报道   福州，位于中国东南沿海，台湾海峡西岸，拥有2200多年悠久历史，是国家历史文化名城、中国优秀旅游城市和中国温泉之都。“福州依山傍海、气候宜人、山清水秀、人杰地灵、底蕴深厚，是当之无愧的有福之州。”福州市旅游局副局长李春茂说。
福州之福，是清新之福。来到福州，首先感受到的就是清新的空气。来到福州的朋友，一定都亲身体验了碧空如洗、一望无际的“福州蓝”。福州的森林覆盖率超过55%，城在山中，绿荫如盖。数据显示，福州在列的生态景区，空气质量评价均长期保持“非常清新”，尤其是永泰云顶景区，凭借仅个位数的PM2.5浓度和高达数万的负氧离子数量，长期位居清新指数排行榜前列。
福州之福，是自然之福。福州群山环抱，气候温暖湿润，风景名胜众多，拥有3个国家级重点风景名胜区、2个国家级自然保护区、5个国家级森林公园。市区内河交错，湖墉相连，闽江穿城而过东流入海，海岸线绵延千里，湾礁纵横，被誉为“环山、沃野、派江、吻海”的形胜之地。福州温泉的历史之久、分布之广、品质之佳，在我国的大中城市中独一无二，可谓是“龙脉金汤”。
福州之福，是人文之福。有“明清古建筑博物馆”之称的三坊七巷，现存古建筑200多座，坊坊相连、巷巷相通，白墙黛瓦、匠艺奇巧，从这里走出的名人志士达150多人之众，成为福州人文荟萃的缩影。记载着百年风云的马尾船政，是中国船政文化的发祥地和近代海军的摇篮。寿山石、昙石山、闽剧、评话、十番、伬唱等文化瑰宝灿若繁星，都折射出闽都文化博大精深、沉潜冲和的底蕴。
福州之福，是宜居之福。榕城街头，繁花绿蔓一路相伴，城市景观优美怡人。金鸡山观景栈道、金牛山观景栈道等100多公里的绿道与慢行系统等公共基础设施项目建设，在打造宜居城市的同时，也在不断推动福州从旅游城市向城市旅游转型。
福州之福，更是区位之福、政策之福、开放之福。福州是贯穿长三角、东南沿海、珠三角以及内陆省份的重要枢纽，是距离台湾最近的省会中心城市，是连接东盟、东南亚的重要门户。如今，福州成为全国首个集国家级新区、自由贸易试验区、21世纪海上丝绸之路核心区、两岸经济合作示范区“四区叠加”的重点开发区域，为福州旅游发展搭建了更加广阔的平台。
在刚刚过去的国庆黄金周，青运之旅广受青睐，福州共接待游客219.63万人次，比增13.2%；实现旅游收入12.36亿元，同比增长13.32%。
近年来，香格里拉、威斯汀、豪生、晋都戴斯、最佳西方财富等国际酒店品牌陆续落地福州，打造了一批具有国际水准的高端酒店，有力推动了饭店业服务品质提档升级。目前，福州市拥有星级饭店50家，其中包括五星级饭店8家，四星级饭店21家，全市星级饭店客房数9354间套，床位数14808个。
数据显示，2014年福州共接待国内外游客4114.07万人次，同比增长16.3%；实现旅游总收入468.03亿元，同比增长16.1%。2015年1-8月，福州累计接待游客2791.51万人次，同比增长13%；实现旅游总收入314.42亿元，同比增长14.9%。
“十二五”以来，福州旅游接待总人数年均增幅均超过15%，连续四年位居全省首位，预计将完成“到2015年，全市接待国内外旅游人数突破4000万人次，旅游总收入突破600亿元”的预期目标。
2015年，贵安大剧院、罗源世纪金源海洋世界、温泉博物馆等一批旅游重点项目建成开业，目前全市在建旅游项目共39项，计划总投资1118亿元，年度计划总投资108.94亿元，有力推动旅游产品向观光、体验、休闲、度假并重转变。
青运会后，海峡奥体中心场馆将充分开放利用，按照“城市空中花园”的规划理念，突出夜景灯光、精彩赛事等优势，促进与传媒、会展、影视等业态的融合，打造成福州新兴旅游目的地。（记者 邱陵）
 
 
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
