天津市第六届山野运动大会于10月24日-25日在蓟县梨木台景区盛大举行。24日当天，来自京津冀地区的500多名登山爱好者齐聚蓟县梨木台景区，感受徒步登山的乐趣，与大自然来了一次“亲密接触”。
秋高气爽，又到了一年中最适合山野户外运动的时节。此次山野运动大会，为大家设计了多条风景秀丽同时又有一定挑战性的越野赛道，在让参赛者充分享受户外运动乐趣的同时，又能通过完善的安全保障措施保证大家的安全。为了满足不同参赛者的需要，本届赛事还设置了家庭组、情侣组、竞速组(男、女个人及团体)和骑行组等几个不同组别。和家人朋友一起，体验越野徒步，参与各式各样独具特色的户外拓展活动，给运动健身爱好者们留下了不一样的美好回忆。无论是参赛者还是观赛的市民，都在“观秋景、赏秋叶”的同时，享受了“骑、跑、行”带来的运动、健身的乐趣。
此次山野大会的成功举办，不仅搭建起了京津冀三地广大市民户外运动、健身的桥梁，联动了京津冀三地的体育游，同时也为三地未来体育、旅游产业的发展和消费奠定了一定的基础。（源自北方网）
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
