昨日起，中国民航开始执行冬春季航班计划。长江日报记者从国航湖北分公司了解到，随着天气渐渐转冷，该公司将重点拓展南部航线，即日起新开武汉至珠海往返航班，并加密武汉至泰国苏梅岛航班。
国航湖北分公司负责人介绍，冬春季节和夏秋季节的天气、气压都有很大差异，需要对飞行运营进行相关调整，并调整航线、航班时刻。此次换季，国航立足武汉，将航线布局向南扩展。同时，为了让旅客饮食方面有更多选择，国航将粉蒸肉、汤逊湖鱼丸、豆皮、炒豆丝等一些具有湖北地方特色的美食搬上武汉至北京航班。
记者了解到，此次调整还根据市场需求及时恢复武汉至海口往返航班，航班号为CA8235/36，8时30分从武汉起飞，10时55分到达海口。新开武汉至珠海往返航班，航班号为CA8217/18，每天一班，19时50分从武汉起飞，22时40分从珠海返回。同时，加密武汉至北京航班，从每天6班增至每天7班。国际航线方面，为迎合冬春季东南亚市场的旅游需求，在武汉直飞泰国清迈的基础上，武汉至泰国苏梅岛航线由每周2班加密至每周3班，班期为每周一、三、六，9时05分从武汉出港，13时20分（当地时间）从苏梅岛返回。
据悉，对于部分新开及加密航班，国航在前期推出优惠票价，武汉至珠海最低2.5折250元起，武汉至海口最低2折280元起，武汉至西安最低2.5折310元起，武汉至苏梅岛往返1000元起（以上价格均不含税费）。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
