被誉为“东北最美高铁”的吉图珲高铁自9月20日正式开通运营一个月来，已累计发送旅客超百万人。
据介绍，长珲城际铁路开通以来，各站累计发送旅客103万人，日均发送旅客3.3万人。特别是国庆“黄金周”期间，累计发送旅客38万人，日均4.8万人，平均客座率达93.4%。10月4日，单日发送旅客5.5万人，创开通运营以来的最高纪录。
长珲城际铁路开行了珲春、延吉西去往北京、哈尔滨、齐齐哈尔、大连、丹东等主要城市的多趟直通动车组列车，旅客不需要中转就能够直接到达目的地，极大方便了旅客出行。为给旅客提供快速舒适的出行体验，在长春至延吉西间开行了2对一站直达动车组列车。同时，实施“交错停站”，确保每个中间站去往各方向都有列车停靠，满足了沿途旅客出行需求。
此外，长珲城际铁路沿线旅游资源十分丰富，途经“关东第一山”长白山、“关东奇山”拉法山、“北国明珠”松花湖、“塞外江南”雁鸣湖、“东方第一村”防川、蛟河红叶谷等众多国家自然保护区、风景名胜区，不仅串起一道道美丽风景，也为时下“说走就走的旅行”提供了出行便利，开启了沿途人民群众全新的幸福生活。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
