93.27分!这是海南省生态文明指数的得分，排名居全国首位。
这份数据来自最新出版的2014《中国省域生态文明建设评价报告》生态文明绿皮书，报告还显示，在生态活力、环境质量、社会发展、协调程度4个评价指标中，海南均获得理想成绩。“在生态文明建设类型上，海南属于均衡发展型。”
这一成绩的取得，得益于海南省长期以来坚持生态立省、环境优先，把建设生态文明、保护生态环境放在经济社会发展的首要位置，探索经济社会与环境协调、可持续发展的道路。
回眸“十二五”，不难发现，海南的发展变化和“生态文明建设”、“生态文明指数”、“经济生态双赢”等关键词息息相关。海南的这五年，不仅是经济发展提质增效的五年，也是生态文明深入人心、稳步推进的五年。
十月金秋，在东寨港国家级自然保护区，青翠的红树林随波荡漾，鹭鸟展翅其间，不远处的沼泽波光点点、草芽绿嫩，生机盎然。这是海南岛常见的景，也是海南岛独有的景。
“十二五”以来，我省在环境保护、生态建设、生态产业发展、人居环境改善和生态文化培育等方面进行了有益探索与实践，一系列的生态文明建设政策和举措频频出台。
今年2月16日，海南省生态环境保护厅正式挂牌成立。和其他省份环保厅不同，我省突出“生态”二字，单独设立“生态环境保护厅”突显了我省生态立省战略、生态保护优先的原则。
“绿化宝岛”大行动是我省生态文明建设的重要举措之一。自2011年实施以来，截至2014年底，全省实际完成造林合格面积达154.7万亩，全省规划造林绿化任务完成率为103.13%，提前一年完成目标任务。
五年来，全省在增绿、护蓝、节能、减排、治污等生态文明建设举措上成效斐然。全省目前已累计建成1个环保模范城市、3个国家级生态乡镇、1个国家级生态村、23个省级生态文明乡镇、225个省级小康环保示范村和15929个文明生态村，全省文明生态村占自然村总数68.3%……
作为全国第一个生态示范省，海南交出了一份又一份优秀的生态文明成绩单，生态文明指数在全国名列前茅。
生态环境就是生产力。
青山和绿水，蓝天和白云，正在为海南经济特区、国际旅游岛建设注入越来越多的“生态自信”和“生态能量”。
今年前三季度，在经济结构上，以旅游为龙头的现代服务业已成为推动我省经济增长的主要力量，三次产业占GDP比重为22.8：23.5：53.7，服务业占GDP的比重同比提高了1.8个百分点，服务业对经济增长的贡献率更是达到了65.4%。
“生态文明是一项复杂的系统工程，重在建设，难在坚持。”省人大代表、省人大常委会副秘书长、生态学博士颜家安说，虽然未来还面临诸多挑战，但“十二五”所取得的成就为我省今后生态文明建设打下良好基础，海南将持续发力，实现经济生态双赢。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
