10月25日上午10点，第二届“百姓儒学节”开幕。10月26日至11月26日为期一个月的时间里，曲阜将围绕“儒学让百姓更幸福”这一主题，举行一系列“百姓设计、百姓组织、百姓参与、百姓评判”的活动。
开幕式现场，百姓代表刘志凤宣读了儒学节百姓活动倡议书。来自济宁演艺集团和由曲阜市爱好文艺表演的群众组成的文艺汇演队伍，向万余名受邀参加开幕式的群众，奉上了歌曲演唱、广场舞、腰鼓秧歌等百姓喜闻乐见的节目展演。
“曲阜担负着弘扬优秀传统文化的重要使命，学儒学、用儒学不能只是喊口号，市里举办第二届‘百姓儒学节’，就是给百姓提供一个参与机会，让每个市民都能在这些活动中感受儒学，进而在全市掀起学儒用儒热潮。”曲阜市委书记李长胜谈到举办儒学节的初衷，“也能推进市里的‘彬彬有礼道德城市’和全国文明城市创建工作，一举两得！”
据介绍，本次“百姓儒学节”，曲阜市共计划开展十大系列主题活动，即十万百姓大朝圣、全民礼仪大培训、百姓舞台大展演、全民健身大竞技、职工技能大比武、魅力曲阜大展览、百姓儒学大　　论坛、国际文化大交流、经典篇章大诵读、圣城楷模大评选。 此外，还在第一届儒学节基础之上，总结打造出三大精品节日，即乐和邻里节、中华师生节、儒乡美食节。
据悉，在第二届“百姓儒学节”开幕式中，曲阜市宣布从2016年1月1起，三孔景区对全国教师免费开放。这是继曲阜市推出孔子后裔、曲阜籍市民免费游三孔以及驻曲高校、曲阜市中小学生特殊时段集体参观免费游、“背《论语》免费游“三孔”等活动之后，曲阜再次向游客推出的优惠举措。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
