福建省旅游局政府门户网站报道    国庆节过后，延平区各大热点景区逐渐归于平静，而因假期火红起来的乡村旅游景点却持续升温，热潮始终没有散去。据了解，进入10月份，延平区各个乡村旅游点的农家乐住宿还是爆满，除了自驾游外，每个周末均有10个以上来自福州、厦门、三明等地的旅行团把目光瞄准了延平富有特色的乡村旅游景点。
三千八百坎古道是延平秋季旅游的热点。十月，古道两边上千棵枫叶已经层林尽染，吸引了一批又一批的游客前往欣赏枫叶和拍照。三千八百坎古道位于茫荡山风景区，始建于北宋，有6700个台阶，是全国现存历史最悠久的古道之一。古道两侧共有年龄在800年以上的古枫900余株，沿途还分布着古堡、将军桥，坎脚亭、双龙瀑、半岩亭等100余处景点，是延平传统秋游的好去处。国庆刚过，景区就推出“古道行”、“微享乐”有奖互动系列活动，大打秋游牌。“古道行”—游客们在逛古道赏红枫时，可以在半岩亭处的兑奖点抽取兑奖券，抽到幸运奖券的游客，可获得三千八百坎景区免费年票1套。“微享乐”— 游客通过微博、微信发布有关古道枫叶的照片和文字并@三千八百坎旅游微博，事后可当场到景区游客接待中心获得价值20元的旅游纪念品1份，景区出色的宣传促销活动，每个周末都能吸引2000余名游客到此秋游。　　　
同样成为延平广大市民和游客追捧和青睐的秋游好去处是新近对外营业的下洋生态农业休闲观光园。国庆过后，景区百亩鸡冠花、向日葵、紫杜鹃开得正艳，颜色五彩缤纷，景区周边上百株古桂花树也竞相开放，香气扑鼻，为景区吸引了一批批“好色”的游客。此外，观光园不失时机地推出了卡丁车、跑马场，射箭场、空中飞人，水上渔村等参与性、互动性强的娱乐项目，吸引了广大市民带着一家老少，既到观光园赏秋色，又让孩子们过足游乐瘾。观光园的“秋游经”，为自己赚了个金盆满钵，国庆过后仅20天，就吸引近万名游客，仅门票收入就达30余万元。
入秋后，延平区乡村满村秋色，瓜果成熟，风光迷人，可以说是一村一景。加上农家乐、民宿等配套设施一应俱全，还能购买到当地最有特色的农副产品，享受到村民热情周到发自内心的服务，这就是延平区乡村旅游景点经过“十一”黄金周后，又能迎来了新一轮旅游热潮的秘密。（文图／南平市延平区旅游局 吴祥生）
 
 
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
