2010年时，安徽的5A级旅游景区只有黄山和九华山两家，而到了今年，随着三河的入围，已经快速增加为9家。此外，在“十二五”时期，我省还分别增加了一处世界地质公园和世界文化遗产，安徽的旅游资源更加丰富，旅游产业更加快速发展。
2010年，我省旅游接待总人数1.55亿人次，旅游总收入1150.6亿元。到了2014年，安徽省接待入境游405万人次；接待国内游客3.79亿人次；实现旅游总收入3430亿元。今年，根据测算，我省旅游预期目标是接待入境游客425万人次，接待国内游客4.28亿人次，实现旅游总收入3950亿元。
2010年时，安徽的5A级旅游景区只有黄山和九华山两家。而截至目前，安徽已有8家5A景区，分别为：黄山、九华山、天柱山、西递宏村、绩溪龙川、古徽州文化旅游区、六安天堂寨和阜阳八里河。今年10月8日，国家旅游局在其官网上公布了最新一批14家“国家5A级旅游景区”，合肥市的三河古镇景区是安徽省唯一上榜的景区。
2010年时，安徽的世界级旅游招牌仅有黄山(世界自然和文化双遗产、世界地质公园)和西递宏村(世界文化遗产)。2011年，天柱山地质公园正式成为联合国教科文组织世界地质公园网络成员。2014年，中国大运河项目入选世界文化遗产名录，安徽共有淮北柳孜运河遗址、通济渠泗县段两个申遗点。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
