   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
　　   中国导游在巴黎附近酒店被抢 损失近3万欧元   
   
　　法国警方13日证实，一名中国导游在法国首都巴黎附近一座酒店外被抢劫，除了随身携带的近2.5万欧元现金被抢外，一块刚买的名牌手表同样丢失，损失近3万欧元。
   
　　事发位于巴黎以西20公里处的塞纳河畔卡里耶尔。当时，这名32岁的导游正带着旅行团从一辆长途客车下车。3名抢匪试图抢劫两名女子的名牌手提包。为防止这两名游客被抢，导游转移抢匪注意，不过自己的包成为他们的目标被抢走。
   
　　   男子邮轮上穿人字拖摔骨折 向旅行社索赔23万元被法院驳回   
   
　　2012年7月，余先生参加某旅行社的“皇家加勒比邮轮”日本冲绳五日游。期间，余先生在邮轮船舱内摔伤，经诊断为右髌骨骨折。去年9月，余先生起诉至法院，要求旅行社返还旅游费1.8万元，赔偿各项损失23.3万元。
   
　　法庭查明，原告穿人字拖从邮轮甲板返回船舱中，步幅较大致左腿发生滑移，右腿膝盖撞击船舱地面。法院认为，人字拖容易不跟脚，余先生应对危险性有所预见。且法律规定，身体受到伤害的一年内即应提起诉讼，余先生起诉时已超过法定诉讼时效，故作出上述判决。
