   
   
   
　　好习惯的养成，在于不受坏习惯的诱惑。
   
   
　   　被中国内地游客逐渐冷落的地方是香港   
   
　　尽管有迹象表明中国经济的起伏形势略微影响到了中国游客在周边地区的花钱习惯，但日本、泰国、澳大利亚等地的旅游业相关人士表示，他们的生意依然非常好。被中国内地游客逐渐冷落的地方是香港。香港零售管理协会表示，7月香港零售业销售额同比减少2.8%，连续第五个月呈现负增长。香港旅游发展局8月31日公布数据称，7月内地旅客访港人数同比减少近10%，高于当月访港旅客总人数跌幅(8.4%)，而去年7月的总人数增幅高达11.2%。
   
　　   “互联网+景区”：现实到理想之路有多远   
   
　　国家旅游局局长李金早在近日发布的署名文章中提出，我国正在迎来一个“旅游+”新时代。互联网以其无处不在的技术力量，通过“互联网+”全面深刻地改变世界;而旅游则以其强劲的市场开拓力量、美好生活追求动力及人文交流优势，通过“旅游+”给中国旅游业带来深刻影响。
   
　　不断出台的利好政策，正在驱动着“互联网+景区”快速发展。记者从国家旅游局了解到，在“旅游+”概念之前，今年1月，国家旅游局出台了《关于促进智慧旅游发展的指导意见》，鼓励引导智慧旅游模式业态创新，特别是融资模式创新。例如，该文件中首次提出将采用PPP模式建设国家智慧旅游公共服务平台，将公私合作的项目融资模式纳入智慧旅游公共基础设施建设中。而今年8月国务院第62号文中，积极发展“互联网+旅游”也成为促进旅游投资和消费市场的七大内容之一。
   
　　景区“互联网+”建设不仅解决了景区营销、销售和景区服务等问题，也有益于景区管理，如游客信息的收集、整理，自然型景区水文、空气等的监测，游客安全预警和疏导，旅游满意度、口碑的提升等。
   
　　   国人旅游新方式：中年游客爱游轮 年轻家庭好房车   
   
　　“2013年开始，国内就有人开始尝试房车露营，但从去年开始就突然火了起来，不少年轻人和年轻家庭都选择房车出游。”某房车旅游平台负责人张先生告诉记者，房车露营是一种自由和灵活度高的旅行方式，更吸引80后和90后的喜欢新事物的年轻人。“除了年轻顾客外，不少年轻家庭也选择房车，因为房车不仅能满足一个家庭在旅途中的吃住行需求，节省部分开支，还能通过露营增加家庭互动和感情沟通，‘亲情牌’是很多家庭‘买账’的原因之一。”另一位房车代理商李先生也表示，旅博会上不少客户都有自购房车的意向，“今年来展柜问询的客户中，有3成是房车经销商，而有超过5成是中高端家庭客户，买来自驾游的。”
   
　　去年，国务院发布了《关于促进旅游业改革发展的如干意见》提出“建立旅居全挂车营地和露营地的建设标准，完善旅居全挂车上路通行的政策措施”，让房车上路有了“名分”，全国各地的汽车露营地如火如荼地建设起来，广东省旅游协会房车露营分会会长王镝认为，这将有助于解决房车露营地不足的“尴尬”。“2014年，全国房车营地只有200个，今年将规划建设营地1000个，未来3―5年内房车旅游将迎来爆发期，这个产业有望达到54万亿的规模。”
   
　　   国家旅游局：3A以上景区游客等候如厕不得超10分钟   
   
　　国家旅游局宣布在全国开展为期一个月的旅游景区环境卫生专项整治行动，其中要求3A级以上景区在节日期间游客如厕等候不得超过10分钟。
   
　　国家旅游局规划财务司司长彭德成介绍，此次行动以全国3A级以上景区和乡村旅游点为重点整治对象，具体包括旅游景区和重点线路的垃圾、污水、旅游厕所的卫生状况和文明旅游建设引导等问题。
   
