   
　　《旅游法》规定导游不得向游客索取小费，但没有禁止游客自愿支付小费。索建立基于游客自愿支付的对导游优质服务的奖励机制，严格意义上说是对优质服务的一种赞赏和肯定。不过，不少消费者并不希望在国内实行小费制度，主要原因是担心自己被迫为这一制度“埋单”。
   
   
　　成熟的人，不问过去，聪明的人，不问现在，豁达的人，不问未来。
   
   
　　   景区涨价谁之过？景区收益结构弊端凸显   
   
　　尽管国家旅游局方面并不赞成景区大举涨价，针对当前我国部分景区门票价格上涨过高、过快的问题，中国旅游景区协会近日还发出倡议，号召5A、4A级景区带头不涨价。国家旅游局景区主管部门负责人彭德成对媒体表示，景区的门票价格关系到广大游客的切身利益，也关系到我国旅游业的持续健康发展。国家旅游局不赞成景区门票价格上涨过高过快，这不利于激发人民群众的旅游消费，根本上也是不利于景区持续健康发展的。
   
　　然而，这并没有什么用。
   
　　根据记者多方采访、业者反映显示，目前国内不少景区已经把“涨价”提上议程，部分景区甚至已经开始涨价，有些景区门票此次的涨幅超过20%。比如，四川碧峰峡野生动物园计划将票价从150元调至180元，上涨幅度达到20%。同属于四川地区的知名景区九寨沟、青城山、都江堰等暂未有明确的调价计划。
   
　　   吴文学：中国旅游产品需进入4.0时代   
   
　　作为世界旅游大国，中国旅游产业经过30多年的发展，正处于转型升级的分水岭。吴文学介绍，作为游客所直接参与体验的内容，旅游产品从最初的1.0观光型到2.0休闲型产品，再到现阶段所热捧的3.0度假型产品。伴随着大众对旅游的文化内涵、个性化的需求以及国际旅游巨头入驻中国的挑战，中国的旅游产品必将全面升级到“4.0时代”。
   
　　当前，我国现有大部分旅游产品并不能充分满足游客需求，游客对景区文化内涵的体验以及对休闲度假享受的需求，需要通过文化创意来打造精品项目，促进文化创意和旅游的融合，提高休闲度假服务的创新能力。
   
　　   韩国研究对中国游客免签政策 将提交可行性报告   
   
　　韩国外交部官员6日说，随着中韩关系快速发展，韩国已在研究逐步对中国游客实行免签政策。这名不愿公开姓名的官员称，韩国外交部上月已与国际移民组织下属的一家研究中心签订合同，请后者撰写一份有关韩国与中国签署普通护照免签协议的可能性报告，要求10月底之前提交报告。
   
　　   探索游客自愿支付奖励机制 导游小费你会给吗？   
   
　　《旅游法》规定导游不得向游客索取小费，但没有禁止游客自愿支付小费。”中国旅游研究院院长戴斌说，《意见》中的这种“奖励”，是游客自愿向导游支付的，严格意义上说是对优质服务的一种赞赏和肯定。
   
　　戴斌认为，《意见》让导游的薪资构成增加了一种可能性，既体现了有关部门对导游待遇问题的重视，对解决目前国内旅游市场的诸多乱象也能起到正面推动作用。
   
　　在保障导游权益方面，以前出台的一些政策责任主体不够清晰，导致执行过程中难以到位。今后，在保障导游权益方面应明确职权，不仅是旅游局、旅行社，各级劳动执法部门也应有所作为。同时，各地导游应积极组建导游协会，通过导游协会与旅行社有效沟通，更好地保障自身合法权益。
