   
　　这些怪象令乘客忿忿然。一方面，应看到高铁上的茶水、盒饭等经营，是在商言商，必然遵循商业逻辑，有逐利的动机，不可能要他们当公益慈善家;另一方面，本是餐车何以变成茶吧?茶价、盒饭该不该定那么贵?早在2007年，当时的铁道部新闻发言人曾公开表示，列车餐车是供旅客用餐的，如果餐车改为其他的用途，来买卖座位，肯定是不符合规定的。由是观之，擅自将餐车变为茶吧，已涉嫌违规。
   
　　高铁不是高价铁路，也不是“贵族专列”，更不能把乘客当“唐僧肉”。“君子爱财，取之有道”，无论是高铁上的茶水还是盒饭，都必须合法经营，不能违法，也不能违规。正如列车必须在轨道上行驶一样，高铁上的经营服务也必须在法治轨道上行驶，那些掉进钱眼里的餐车经营能给铁路部门带来好口碑吗?
   
　　高铁经营，市场化是企业属性的必然，但是过度市场化就会留下种种隐患。应看到，高铁走市场化之路，大方向没有错，但针对已经存在或可能存在的问题，负有监管之责的铁路总公司有责任及时出手铲除，关键是要铲除滋生问题的土壤。高铁毕竟也是客运列车，还是应当在服务上下功夫，这也是许多乘客为什么怀念上世纪80、90年代列车客运服务的原因。那时候的客运列车尽管旧点、慢些，但乘务员笑脸迎客，端茶倒水，打扫卫生，其温馨的服务态度令人难以忘怀。
   
　　高铁经营服务应以人为本，以乘客为中心，切莫“见利忘义”，这应当是经营者的基本遵循，也是最基本的法治底线。习近平总书记说过，企业在努力实现可持续发展过程中，需要不断回报社会，感恩社会，主动承担社会责任。其实，承担社会责任的前提就是合法经营，诚信经营，如果只追求经济效益而忽略了社会效益，这样的企业能走多远?
