   
　　   国内游：七成选择周边乡村游   
   
　　以“主战场”形容我国乡村旅游业，是因为我国有每年出游规模达30多亿人次的世界第一大国内旅游市场，而乡村旅游已经成为我国国内旅游市场的主力军。
   
　　“我国乡村旅游资源丰富、市场空间广阔，已成为城镇居民旅游休闲生活模式的重要载体。”国家旅游局副局长吴文学对记者说，为改善乡村旅游发展环境、促进乡村旅游转型升级、进一步发挥乡村旅游增收富民作用，国办意见提出坚持乡村旅游个性化、特色化发展方向，完善休闲农业与乡村旅游配套设施、开展百万乡村旅游创客行动、大力推进乡村旅游扶贫。
   
　　据国家旅游局统计，目前全国城市居民周末休闲和节假日出游，70%以上选择在周边的乡村旅游点，全国主要城市周边乡村旅游接待人数年增长均高于20%。这是对“主战场”的最好诠释。
   
　　   休闲与就业：从一产变三产   
   
　　作为“休闲”与“就业”的最佳结合，乡村旅游更好地体现了旅游业稳增长、促就业、调结构、惠民生的重要作用。
   
　　“2014年，全国有农家乐超过190万家，乡村旅游特色村10万个，接待游客12亿人次，约占全国旅游接待总人数的30%。乡村旅游营业收入达3200亿元，同比增长15%，带动超过3300万农民受益。”吴文学说。
   
　　许多欠发达地区通过乡村旅游，使农民既不离乡又不离土，就地从一产转移到三产，较快实现脱贫致富。如河南重渡沟村89.4%的农户从事农家乐，旅游年收入占农民年总收入的比例达到95%。
   
　　留住乡愁，也能创造就业。乡村旅游不再单单是农村居民的机会。“百万乡村旅游创客行动”，计划通过加强政策引导和专业培训，3年内引导和支持100万名大学毕业生、返乡农民工、城镇退休职工、艺术家、专业技术人员等通过开展乡村旅游实现自主创业。鼓励文化界、艺术界、科技界专业人员，发挥专业优势和行业影响，在有条件的乡村进行创作创业。到2017年，在全国打造一批乡村旅游特色创业村，形成一批高水准文化艺术旅游创业就业乡村。
   
　　   城乡一体化：绿水青山就是金山银山   
   
　　根据国办意见，到2020年，全国建成6000个以上乡村旅游模范村，形成10万个以上休闲农业和乡村旅游特色村、300万家农家乐，乡村旅游年接待游客超过20亿人次，受益农民5000万人。每年通过乡村旅游带动200万农村贫困人口脱贫致富。扶持6000个旅游扶贫重点村开展乡村旅游，实现每个重点村乡村旅游年经营收入达到100万元。
   
　　“国家旅游局将加强乡村旅游调研，《关于促进乡村旅游持续健康发展的若干意见》，目前正在征求相关部门意见，征求意见后将报送国务院。”国家旅游局规划财务司司长彭德成说。国家旅游局将召开全国乡村旅游提升与旅游扶贫推进大会，推出乡村旅游“千千万万”品牌，同时进一步贯彻落实中办、国办印发的《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》，加大实施“乡村旅游富民工程”;开展乡村旅游村官培训，重点推进精准扶贫工作，启动旅游规划扶贫公益行动。
   
　　“绿水青山就是金山银山。国际乡村旅游发展经验表明，随着越来越多的游客到访乡村，一方面可以为农村增加收入，提供灵活的就业机会，另一方面可以为美丽乡村和新型城市化提供新的动力。”中国旅游研究院院长戴斌说，“如此明确而量化的要求，充分表明了国家更多通过旅游解决‘三农’问题的期待。”
