   
　　就国办日前下发文件提出鼓励弹性作息，国家旅游局新闻发言人张吉林15日接受记者专访说，鼓励弹性作息主要指依法优化夏季作息，不包括其他季节，更不是对现有休假制度的调整。
   
　　张吉林说，文件提出有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造条件，有明确的季节指向和前提，主要指优化调整夏季作息安排，鼓励有条件的地方和单位根据实际情况，依法优化调整夏季作息时间，而不涉及其他季节甚至全年作息安排。
   
   
   
   
　　   <a href="http://news.cncn.net/c_598944" target="_blank">人民币贬值出境游报价未上涨 十一出游火热不减</a>   
   
　　近日，人民币的大幅贬值引起资本市场的关注，这不仅推动金价大幅上涨重新回到1100美元/盎司上方，也给不少人造成担心：出境游是否因此要多掏银子?
   
　　记者从我深圳市各大旅行社了解到，由于国内出境游一直“发烧”，此次人民币贬值幅度有限，对市场影响十分有限。
   
　　专家分析，由于预计人民币汇率不会持续贬值，旅游产品的价格变化幅度在很小的范围内，对出境旅游热情不会有实质性影响。几年来，出境旅游价格保持大体稳定甚至有些线路明显下调，加上汇率的优势，已经成为性价比最高的消费方式之一。
   
　　   <a href="http://news.cncn.net/c_598942" target="_blank">国家旅游局：旅游投资潜力大 增速20%-30%以上</a>   
   
　　彭德成表示，《意见》非常重要的创新点就是把旅游投资和消费，特别是旅游投资这个话题提升到了社会广泛关注、政府高度重视的层面，这在国务院文件中是首次。在经济下行压力加大的情况下，旅游的投资与其他投资相比可以说是逆势上扬，在缺乏新的经济增长点的形势下，我国旅游投资以20%到30%以上的速度在增长，所以这个潜力还是很大的。因此，国务院因势利导，紧紧抓住投资大发展的阶段性特征，顺势推动旅游投资发展上升为国务院文件的层次，这也引起了全社会和各级、各部门对旅游投资的关注。
   
　　   <a href="http://news.cncn.net/c_598941" target="_blank">旅游局：严打旅游市场欺客宰客 不规范或退出市场</a>   
   
　　一是完善相关宾馆、饭店、景区、景点、旅行社的服务标准，要规范服务行为，这是从如何治本的角度深入推进。
   
　　二是针对目前旅游市场上存在的很多欺客、宰客，损害旅游者合法权益的一些违法乱纪的行为采取严厉打击的措施，进一步净化旅游市场，让旅游市场更加规范化。今年以来，国家旅游局在整治旅游市场方面提出了一系列重大举措，基本上每个季度都有重拳出击，都有主题活动。比如在推动景区规范化服务方面，国家旅游局今年一季度就对5A、4A级景区进行了一系列的批评、警告甚至摘牌，接下来还会继续把完善旅游市场主体的退出作为规范市场秩序的一个重要方面。可以说以后一些不规范的行为主体、市场主体乃至从业人员都会在净化环境、完善服务的环节中不断受到惩罚、警告，甚至退出市场。
   
　　   <a href="http://news.cncn.net/c_598940" target="_blank">非法集资又现组团旅游新骗局</a>   
   
　　据悉，在2004年4月-2011年12月期间，明骏广州分公司以投资江西九曲度假村、生产健康产品项目、养生养老等项目为名，以高利息回报、组织旅游、派发宣传单等方式，针对中老年人群进行推介销售该司的旅游、保健产品，按照销售产品预售款16%-19%的比例向客户支付高额推广费、到期后还本付息的方式，游说客户签订租赁合同及产品购买合同，并签订所谓“市场监督员聘用协议”，非法吸收公众存款。
   
　　最后法院认定，相关公司负责人吴行星与丁某破坏国家的金融信贷秩序；其行为未经央行批准，向社会不特定对象吸收资金，以或者不以吸收公众存款的名义，出具凭证，承诺在一定期限内还本付息，扰乱金融秩序；主观方面表现为直接故意，构成非法吸收公众存款罪。
