   
　　   零售业受冲击   
   
　　近日，香港核心商圈店铺转让的广告明显增多，这与香港零售业景气度下滑息息相关。从商铺成交活跃度看，今年前七月已明显下降。
   
　　美联工商铺资料研究部注册处资料显示，今年上半年铺位市场仅有983宗商铺买卖合约注册，与去年上半年1137宗相比下跌14%;成交总值约141.2亿港元，较去年同期减少13%。其中铜锣湾、中环、旺角及尖沙咀这四个核心零售区上半年仅有65宗注册，与去年同期相比大幅下跌31%。7月份的数据也不容乐观，据香港中原地产数据，2015年7月份商铺买卖合约登记录为274宗，总值22.41亿港元，这其中仅大浦的拆售项目即有143宗及2.90亿港元，剔除掉这一因素，7月份无论是成交项目量还是成交总金额，实际上都有一到两成的下降。
   
　　值得注意的是，香港本地商业地产运营商的业绩也受到冲击。太古地产今年二季度的营运数据显示，公司旗下太古广场零售销售额同比去年下跌近12.7%，太古城中心上升10.9%，东荟城则下跌5.3%。
   
　　从店铺租金上看，已有明显下滑迹象。有香港地产业内人士表示，今年上半年，香港核心商圈，店铺租金已有一到两成的跌幅，个别极端的降幅则达到了四成。中国证券报记者对比尖沙咀、铜锣湾两个核心商圈，亦发现店铺转让广告明显多于去年同期水平，不少仍在经营的店铺贴出“结业清货”等字样，其中珠宝等奢侈品店铺及药房减少较为明显。港九药房总商会理事长刘爱国指出，药房租金约占营运成本三成，部分地段较佳的旺铺更高达六成，在游客人数大幅下降的情况下，药房也处于危险边缘。
   
　   　店铺租金或进一步下跌   
   
　　从今年上半年内地赴港游客人数看，香港零售业受到的冲击不可避免。根据香港旅游发展局披露的数据显示，今年上半年，内地访港旅客整体人数增幅明显下滑，仅比去年同期增加近4.7%，而从6、7月份数据看，则有较为明显的下滑，其中6月单月下滑1.8%，预计7月下降幅度则会更明显。香港商务及经济发展局此前披露的数据显示，7月1日至26日，整体访港旅客人次同比减少8.4%，其中内地旅客跌14.3%。香港旅游业议会和入境处的数据显示，7月上半月内地访港团体旅客人数急挫四成;“个人游”人数自4月以来连跌3个月，其中6月跌幅最大，跌逾11%。
   
　　此外，从暑期香港酒店业入住率看，与去年同期相比亦有大幅下降。此前香港不少酒店入住率保持在9成左右，一房难求的情况时有发生，不过有香港酒店业内人士指出，今年出现了旺季不旺的罕见情况，7月份入住率与去年同期相比下降近一半，仅有六成多，房价也下降近三成。
   
　　德意志银行报告指出，由于香港零售市场恶化的速度正在加快，并相信目前只是未来几年结构性调整的开始。该行预期在未来一年，一线零售店铺租金将会按年率下跌15%-20%。
