   
　　通过创建国家5A级旅游景区，可以有效整合景区的原有资源，并通过科学旅游规划、硬件设施提升、规范景区管理等措施，使景区资源价值得到充分释放。推进旅游景区标准化建设、规范化管理、人性化服务、智能化消费，全方位体现国际化，把旅游资源价值最大化，塑造自身独特品牌形象，在国内外形成较强的吸引力和竞争力;以游客为本，全面系统地完善旅游功能，做好旅游景区的规范管理和精细化服务，从而给旅游景区创造最佳效益。
   
   
　　一个能控制住不良情绪的人，比一个能拿下一座城的人更强大。
   
   
　　   让冬奥会商品成为展示“中国创造”新产品的窗口   
   
　　中国是个人口大国，冬奥会将会引起国人的普遍关注。冬奥会商品在开发上需要认真总结2008年北京奥运会以来的市场变化，用符合现代人们需求的角度去发掘冬奥会商品的潜力。
   
　　冬奥会商品的开发必须注重创新，但不是只换个图案就叫创新。需要在功能上创新，要推出真正的新产品。需要在冬奥会主题下，推出一批采用新设计、新技术，新工艺，能够提高人们生活品质的新产品，使人们眼前一亮的新产品。让冬奥会成为一个展示“中国创造”新产品的窗口，而不是展示“中国创造”口号的窗口。
   
　　   艺龙卖身退出 在线旅游三强争霸   
   
　　昨日， 艺龙旅行网宣布，其董事会收到腾讯控股的私有化要约，以收购艺龙发行的除了携程、铂涛和腾讯等艺龙股东外的全部流通股。
   
　　私有化之前，携程已收购艺龙37.6%的股份成为最大股东，其次是铂涛集团持股22.2%以及Luxuriant持股3.7%。如果私有化顺利，腾讯将控制艺龙36.5%的股份。
   
　　   3名中国游客走私象牙在瑞士被截获   
   
　　据新华社“新华国际”客户端报道，瑞士海关4日宣布，苏黎世机场海关人员7月6日在安检时发现了被切割成小段装在8个行李箱中的262公斤象牙，这是这个机场首次截获如此大量的走私象牙。
   
　　瑞士海关在其官方网站称，这些象牙的携带者是3名从坦桑尼亚达累斯萨拉姆来苏黎世转机的中国乘客。瑞士海关官员称，他们估计这些象牙来自40到50头大象，其黑市估值约为41万美元（约合255万人民币）。
   
　　   马来总理：留尼汪岛飞机残骸属于马航MH370   
   
　　马来西亚总理纳吉布当地时间周四确认，此前在印度洋法属留尼汪岛发现的飞机机翼残骸确实来自于失联的马航MH370航班。
   
　　据路透社报道，纳吉布在发表电视讲话时说，在距离航班失联的515天后，我怀着一颗沉重的心情向大家宣布，经过国际专家组的鉴定，在留尼汪岛发现的飞机残骸确实来自于马航MH370航班。
   
　　这也是MH370航班失踪17个月以来搜索行动取得的首个实质性进展。
