   
　 建立旅游企业“黑名单”、公众可随时上网举报不文明游客……2015年全国旅游市场监管工作会议指出，今年下半年，国家旅游局将推出一系列措施重拳整治旅游市场中存在的乱象。这次建立旅游企业“黑名单”对促进旅游业健康发展有积极作用，但对其作用不能盲目夸大。只有在此基础上，综合管理、补齐短板，旅游业才能进入规范运营的理想状态。
   
   
   
   
　    艺龙CEO江浩内部信：收到腾讯私有化要约 或退市   
   
　 艺龙旅行网新任CEO江浩在内部邮件中表示，艺龙董事会收到了中国互联网行业内的巨头腾讯公司的非约束性私有化要约，腾讯希望以每股18美元的价格收购除了携程、铂涛和腾讯自己等艺龙股东外的全部艺龙流通股，如果这个交易能够完成，艺龙将完成私有化从美国纳斯达克股票市场退市。
   
　    官方屡提带薪休假 将鼓励“周五下午+周末”短假   
   
　 近期召开的国务院常务会议提出“推动各地落实带薪休假制度”。记者注意到，今年以来，中国官方至少已五次公开强调落实带薪休假，一些地方也出台了相关细则，带薪休假的落实力度正不断加大。
   
　 根据官方释放的政策信号，未来将鼓励有条件的地方和单位，可根据实际情况，在夏季灵活安排工作时间，使职工周五下午与周末时间相结合，实现小短假。
   
　    旅游团队领队等四职业进入国家职业体系   
   
　 近日，国家职业分类大典修订工作委员会全体会议在京召开。会议审议并颁布了2015版《中华人民共和国职业分类大典》。旅游团队领队、旅行社计调、旅游咨询员、休闲农业服务员等4个职业作为新职业纳入《大典》，这标志着上述职业身份在国家职业体系中首次得以确立。
   
　    旅游经济半年报：促增长扩内需优势显现   
   
　 根据国家旅游局发布的数据,今年上半年,国内旅游消费1.65万亿元,增长14.5%,比社会消费品零售总额增速高4.1个百分点。国内旅游人数实现20.24亿人次,同比增长9.9%;旅游收入实现1.65万亿元,增长14.5%。 上半年,全国实际完成旅游投资3018亿元,同比增长28%,比第三产业投资增速高16个百分点,比全国固定资产投资增速高17个百分点。
   
　　相较于因产能过剩而投资乏力的传统行业,旅游业实现逆势上扬,充分体现出其对经济增长的拉动作用。
