   
　　   高铁游   
         
   　　高频次短途游主要靠高铁   
         
   　　热度：★★★★★   
   
　　从今年上半年来看，平均每季度乘坐高铁出游1次的占比为52 .5%，较去年同期上升近12个百分点;平均每季度出行2次的占比为22 .7%，上升4个百分点。据携程统计，今年上半年高铁游人均为1 .8次，去年上半年这个数字仅为1次，高铁游的频次呈明显上升趋势。携程数据显示，有82.7%的游客选择二等座，选择一等座的占比超过10%，而稀少的特等座作为高铁风景最好的位置往往在开售之后就被抢购一空。
   
　　订票的便捷和合适的票价也是高铁游频次增长的原因之一，携程发现，在出发前两周以内预订高铁列车票游客的占比要超过总数的3/4，相对于机票提前一个月左右的预订周期来说要短很多，而且前往同一目的地的票价往往要比机票便宜不少。
   
　　在携程公布的高铁游热门目的地中，南方城市占据了绝大多数的席位，如杭州、南京、长沙、武汉、苏州等，而北京、郑州成为了两个上榜的北方目的地。携程数据指出，近两年乘坐高铁前往郑州旅行的游客在近两年增长非常显著。而拥有“最美颜值”之称的合福高铁开通后，乘坐高铁前往婺源、武夷山、泉州等地的游客明显增多，沿线的婺源、晋江、三清山、武夷山、泉州五地也成为了近期高铁游新兴的热门目的地，增速均超过了100%。以高铁为主要出行工具的旅游正式进入了以高频次短途游为主、游客逐渐年轻化的新时代。
   
　　   Wifi   
         
   　　没有Wifi不出游，出境游Wifi成“标配”   
         
   　　热度：★★★★   
   
　　出境游今年上半年无疑大热，出境游团队旅游仍然占最大比例。但更为新鲜的是，随着出游年龄层的降低，出境团队游中，赠送WIF I几乎一夜之间成为“标准配置”。国内部分旅行社还为出境跟团游客配备免费WiFi。免费WiFi已经成为最受跟团游客欢迎的服务之一，以携程、途牛等为例，赠送或低价的数据漫游套餐等尤甚。记者从国内最大的在线旅行社携程旅行网获悉，今年出境WiFi产品增长高达45倍，流量使用情况在每天500M以上。免费WiFi也成为最受跟团游客欢迎的服务之一，特别是近期国内股市振荡，使得WiFi使用率大增。
   
　　携程旅行网提供的数据显示，2015年以来WiFi租赁的增长高达4500%，特别是进入暑期旺季，最高峰每月有几十万台出租。增长最明显的国家是日、韩、美国、欧洲国家、泰国等。部分国家的WiFi甚至增长上千倍，比如，日本增长3463%，美国增长7477%，欧洲国家增长90008%。如此庞大的增长数据，最关键是得益于高性价比和使用方便，记者了解到，出境WiF i平均每台机器会有3个以上的人共用，流量使用情况在每天500M以上。从目前提供商的价格来看，相比数据漫游性价比高出很多倍。目前每个国家的WiFi价格不同，亚洲大部分国家和地区，包括港澳台、日本、韩国、泰国、新加坡等，平均每台机器每天费用在9到20元之间，可以5人使用。欧洲、澳洲等地价格在35到45元。
   
　　目前不仅出境游可享受免费WIFI的待遇，连国内游也开始蔓延起来。为了满足随时随地的上网需求，国内游线路也开始提供免费WiF i。记者在携程网上查询发现，数十个省市区目的地的跟团线路，都写明提供随团免费WiFi服务，包括湖南、四川、广东、海南、重庆、北京、西藏等。比如一条“张家界+天门山+湘西+凤凰5日跟团游(4钻)金牌导游0购物”，一大卖点就是有“车载Wifi”。
   
　　   突围   
         
   　　出境游全面井喷，传统旅行社借机突围   
         
   　　热度：★★★★   
   
　　随着我国出境游政策性限制因素基本消除且国际地位不断提升，各境外旅游目的地纷纷向中国游客放宽旅游签证和旅游消费政策、人民币升值、往来各国航空资源的不断增加和覆盖等利好因素的齐备，目前出境游市场已步入快速增长期。而从传统旅行社的业绩来看，出境游显然也是营收拉动最大的亮点。
   
　　今年以来欧洲、美洲等10多个热门目的地国家推出签证便利政策，如土耳其今年开始实施电子签证，意大利、德国、英国、比利时等欧盟国家竞相推出包括简化签证程序、缩短办理时间等在内的对华签证新政。免签和落地签目的地大放异彩，成为出游者最爱，如马尔代夫、巴厘岛、毛里求斯等。其中，巴厘岛免签政策自6月10日落实以来，近期前往巴厘岛的游客有了明显提升。旅游电商同样得益于出境游的井喷，同程网、途牛及携程均在出境游上获得长足增长的业绩。多数在线旅游电商都进入平台化时代，销量大增，也在一定程度上帮助了传统旅行社“收客”，对彼此的业绩均有帮助。
   
　　广之旅方面表示，得益于出境游进入高速发展期的市场趋势和多国旅游签证政策的不断放宽，今年5月出境游整体增长高达31%，仍继续领跑市场;而国内游方面，随着亲子游、长者游等市场的不断细分发展，相关板块呈现“稳健向上”的态势。广之旅副总裁温前介绍，从该社刚出炉的5月份业绩来看，同比增长31%;而从出境游各市场的增长来看，日本、欧洲、非洲、中东、东南亚、澳洲、美洲等市场均有超过40%的明显增长。温前表示，近年来除港澳方面增速趋缓外，其它的出境游板块增长动力都非常强劲，出境游呈现短线火爆长线增长的态势，出游半径不断扩大，符合出境游发展成熟的趋势。从市场需求来看，出境游增长空间仍巨大。以广之旅占据出境游市场营收份额最多的欧洲和东南亚板块为例，今年5月营收增长分别高达46%和81%，增长强劲。
   
　   　红包   
         
   　　抢了红包再出游，红包背后是竞争   
         
   　　热度：★★★   
   
　　在线旅游行业的“红包大战”进入高潮，在线也趁机加快渗透线下市场。在线度假旅游市场的前三大公司都参战，此前，同程、途牛等公司都投入巨资上线“红包”活动。这类旅游红包都可以按照不同的额度，在预订产品时直接作为现金立减，使得网上预订旅游更便宜。
   
　　途牛在暑期大促中特别推出了“微信扫码关注，领100元红包”活动。自5月11日起，用户关注途牛旅游网微信服务号，即可领取100元抵用券红包。该活动上线之后，立即引发了用户抢红包热潮。近日，为了进一步回馈用户，途牛把这一活动升级为“微信扫码关注，抢千元旅游券”，旅游券涵盖了出境游、景点门票、周边游等旅游产品。
   
　　7月20日，同程旅游在北京举办发布会，宣布暑期面向全国消费者发出1亿个“红包”，每个价值1000块，“红包”可在同程旅游客户端上消费。同程旅游“千亿红包”活动启动后一周，用户参与热情高涨，红包发放规模和参与人数增长迅速。到目前为止，同程旅游发出的“红包”数量和面值均创造了业内同类活动的最高纪录。10天之后，7月30日，同程旅游对其正在推进的暑期“千亿红包”大促活动进行了升级，红包的金额从千元升级至万元，总的发放规模也因此由原来的1000亿增加至1万亿。
   
　　升级后，每个参与者领到的“红包”总金额将超过1万元，其中出境游产品单个“红包”的最大金额达3000元。
   
　　携程旅行网宣布，从7月28日到8月底，向携程用户派发每人2000元人民币的红包，用于在A P P和网站预订各类国内游、出境游度假产品，覆盖2 .5亿会员;大规模旅游红包派发活动还联合银行、房地产、互联网、通讯公司、线下大型商业集团等，合作伙伴渠道包括建设银行、招商银行、万科集团、绿地集团、腾讯财付通、搜房网、电信天翼视讯、招商地产、第一财经、美特斯邦威、银泰、蘑菇街等。携程还宣布联合全国旅行社推出最高折扣优惠超过10000元的暑期“特卖”活动，覆盖数千条热门线路，国内游多数立减500元到1200元，出境游可立减800元到2000元以上，马尔代夫等海岛线路最高优惠超过万元。
   
　　业界旅游专家分析，今年全新呈现出来的市场红包大战，实质上也是互联网旅游电商竞争的另外一种形式。这也是今年三家重点旅游网获得巨额融资之后，竞相加强渗透市场的最新动作。携程、途牛、同程近期分别募集资金高达11亿美元、5亿美元、60亿元人民币，最近不约而同开展暑期促销，针对移动端抢夺用户，使得在线预订特别是A PP的价格优势越来越强。
   
　　   自驾游   
         
   　　不仅是周边游，还要把爱车托运到目的地自驾   
         
   　　热度：★★★★   
   
　　随着消费者旅游消费的升级以及对旅程个性化需求的不断提升，在私人汽车保有量大幅增长的情况下，中国自驾游市场增长迅速。
   
　　途牛旅游网发布《20 15上半年度中国自驾游报告》，报告显示，休闲度假与观光旅游依然是自驾出游最主要的目的;自驾游用户区域分布明显，长三角、珠三角两地用户占比超过50%;境内自驾多选择周边游，乐园、亲子产品最受欢迎;今年以来，出境自驾也成为越来越多消费者的选择，热门目的地有出境短线的泰国和出境长线的美国等。2015年上半年，最受用户欢迎的自驾游目的地有珠海、常州、广州、杭州等。
   
　　记者从途牛旅游网方面了解到，途牛旅游网监测数据显示，今年上半年，选择乐园、温泉、古镇等主题的出游人次占比较高，其中长隆水上乐园热度最高。透过游客热衷的自驾游主题排行榜，可以发现休闲度假、观光游览是用户自驾出游最主要的目的。随着自驾游市场的不断成熟，酒店预订方面，越来越多的用户将目标锁定在中高端品牌酒店，广州长隆酒店成为最受欢迎的酒店。
   
　　除了短途的自驾游之外，今年上半年还出现了一种全新的“国内自驾”方式值得关注，随着铁路开辟自由行自驾游汽车运输专列试水自驾游服务领域，不少用户不再长途驱车前往另一个城市自驾游，而是选择铁路汽车运输专列“托运”自己的爱车，同时自己乘坐高铁到达目的地，然后再在目的地城市自驾出游。今年五一，北京至江西、陕西、浙江、湖南、四川5个方向的不少用户均选择了这一方式，满足自己个性化出游的需求。
   
　　   资本   
         
   　　资本为王，大手笔包船、包列、包机   
         
   　　热度：★★★★   
   
　　大手笔采购，显示旅游业界资本为王，提前采购不仅考验资本运筹能力，也更考验对市场的洞察能力。在华南市场，东南亚板块一直是常春线路，今年上半年的表现更为上乘，泰国、新加坡等热门的出境游“入门级”短线目的地产品销售情况较去年均有过之而无不及，大规模机位的增量采购，加上游客可持中国白本护照在泰国办理落地签、新加坡5年多次往返签证放宽等政策利好，使5月东南亚整体出游人数较去年出现成倍增长。仅广之旅一家的数据便显示，前5月直接带动营收同比增长81%，6、7月出境游营收仍约有20%的明显增长。
   
　　上半年以来，业界对包邮轮非常热衷，此起彼伏，但也为旅行社带来一定的销售压力。在出境游一片叫好声中，国内游显得“灰暗”，但也有部分旅行社推出10多趟长者火车专列及包机包船，以促进国内长者游的市场增长。
   
　　   热门目的地   
         
   　　日本游意外“获利”，升温迅速   
   
　　2015年上半年日本成为中国游客出游人次最多的出境短线目的地国家。中国游客赴日旅游火爆有一定的前因后果：首先日本游是被“压抑”很久的线路，在近年来韩国一直飘红的情况下，在各种外观因素影响下，日本旅游一直遇冷。但日元对人民币汇率最近两年持续贬值;其次，日本将免税商品从家电、服装及包类，扩大到酒类、食品、化妆品及医药品，使得赴日人群购物热情大涨;以购物为目的的日本游，令境外购物游也成为热门，特别是在今年春节期间前往日本“买马桶”直接体现了中国游客购物欲强烈。
   
　　再次，日本放宽对华个人游客3年多次往返签证的申请条件，取消对高收入阶层的访地限制，并将其签证有效期延长至5年;最后，交通的便利等也提升了中国游客赴日旅游的热情。途牛旅游网方面表示，日本逆向飘红也有“意外获利”的成分，“由于5月份暴发中东呼吸综合征(M ER S)疫情，前往韩国旅游的游客数量锐减，给韩国旅游业造成了沉重打击;不少邮轮产品选择停靠日本，因此获利。”
   
　　   预期   
         
   　　下半年，热点轮换，旅游与娱乐结合更紧   
   
　　芒果网表示，“暑期过后，2015年下半年国内旅游市场将迎来七夕、中秋、国庆等热门节假日，预计旅游市场将迎来高峰期。沉默已久的长线出境度假游将大幅度提升，90后将持续成为旅游新主力，旅游产品更加多元和个性化，家庭游、蜜月游等主题将走俏。”
   
　　邮轮包船的模式持续，或将在下半年愈演愈烈。众多国际邮轮公司增加了对中国市场投放的运力，中国游客对邮轮的接受程度明显提高，需求也大幅增加。“包船”航次因为能够提供更多的个性化服务而更受游客欢迎;途牛推出了皇家海洋量子号、蓝宝石公主号以及歌诗达赛琳娜号等多个航次邮轮包船活动，势必将掀起新的中国邮轮旅游热。同程旅游近日也宣布投入1个亿提升邮轮用户体验，同时针对新老用户推出大型让利促销活动，歌诗达、天海、皇家加勒比、公主等知名邮轮公司也成为同程旅游用户最青睐的邮轮体验重镇。
   
　　旅游与真人秀节目的融合将继续升级，作为一种全新的营销模式，几乎成为所有旅行商不断复制、不断超越的“法宝”。《花样姐姐》、《花儿与少年(第二季)》、《爸爸去哪儿3》、《中国好声音4》、《极速前进2》等，都有了“指定旅游合作伙伴”，节目中明星游玩的国家与线路、景区，都成为业界推出“明星同款”的由头。今年下半年，这种融合与竞争将进一步提升，同时也为旅游爱好者提供了全新的购买前的视觉体验。
   
　　出境游将越来越个性化，因此各旅行商也注重提高境外目的地的“服务能力”，比如传统旅行社会通过采用更好的地接社、更高规格的食宿接待等方式提升服务能力和质量。在线旅行社则通过开设海外服务中心，用户提供更多更优质的目的地服务，以帮助用户打消出境游的顾虑。
