   
　 建立旅游企业“黑名单”、公众可随时上网举报不文明游客、旅游投诉有效处理期内100%结案……下半年，国家旅游局将推出一系列措施重拳整治乱象。
   
　 黑导游、一元团、强制消费、加上不时上演的“不消费来丽江干嘛”等奇葩言论，可以说部分旅游企业的行为，已将旅游生态搞得乌烟瘴气。显然，建立旅游企业“黑名单”，旅游投诉有效处理期内100%结案，可以通过公示惩戒，倒逼相关旅游企业遵守市场秩序、恪守法律、尊重游客，匡正日趋混乱的旅游生态系统。我们必须要为旅游企业“黑名单”点赞。
   
   
生活，每天都需要清晰的方向和前行的速度。同时，不要忘记去获得宁静的惬意与悠然的怀想。   
   
   
　    导游薪酬制首获法律支撑 薪资获保障可拿合法小费   
   
　 30日下午，国家旅游局、人力资源和社会保障部、中华全国总工会三部委联合出台《进一步加强导游劳动权益保障的指导意见》(以下简称《指导意见》)，首次从国家层面上肯定并支持推广导游薪酬制，以求规范争议较大的导游行业。
   
　 今后旅行社将依法向签订劳动合同的导游提供工资、带团补贴、奖金以及社会保险等一系列薪资保障。同时，旅行社要为导游提供必要的职业安全卫生条件，并尽快建立健全以职业技能、专业素质、游客评价、从业贡献为主要测评内容的导游绩效奖励制度。
   
　    国务院四举措力挺旅游 6领域有望分享1.6万亿盛宴   
   
　 国务院总理李克强7月28日主持召开国务院常务会议，确定促进旅游投资和消费的政策措施，打造稳增长调结构惠民生新支点。
   
　 建议关注六大领域投资标的：
　　一是具有高成长性的成长型公司，如中国国旅、锦江股份等。
　　二是有文化和旅游结合背景的优质公司，如华侨城A、丽江旅游等。
　　三是产业链布局合理，同时拥有优质景区和复合经营模式的公司，如中青旅等。
　　四是掌控机票和酒店等关键要素的公司，如众信旅游、宋城演艺等。
　　五是可横向发展互联网旅游产品的旅游电商平台公司，如腾邦国际、中青旅等。
　　六是在国企改革或机制变革推动下，业绩有望出现拐点的公司，如黄山旅游、长白山、云南旅游、桂林旅游、峨眉山A等。
   
　    国务院为旅游“互联网+”松绑   
   
　 7月28日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，会议认为要通过改革创新促进旅游投资和消费，特别指出要放宽在线度假租赁、旅游租车等“互联网+”新业态的准入和经营许可等。事实上，近几年随着中国经济的发展和消费观念的改变，旅游业发展迅猛，中国旅游研究院近期预计今年全年旅游接待总人数将突破41亿人次，实现旅游总收入3.84万亿元，随着政策逐步落实，旅游业将迎来新一轮发展机遇。
   
　    辽旅行社“零负团费”接团将罚10万元   
   
　 1日起，一批新法新规即将正式实施，辽宁旅行团若再以“零负团费”招揽游客将被处10万元罚款。
   
　 《条例》规定，旅行社“零负团费”接团可处10万元罚款；鼓励旅游者利用带薪年假错峰出行旅游；禁止旅游经营者诱骗、胁迫旅游者购买商品或接受服务；严禁强售联票、套票；未经旅游者同意，严禁旅游经营者为其拍摄照片或泄露其私人信息。
