   
　　香港旅游业议会主席胡兆英表示，7月上半月访港的内地旅游团每日平均只有300团，较去年同期的450团急挫33%，旅客人数更按年下跌约40%。
   
　　来自香港旅游界的立法会议员姚思荣表示，急跌的旅客数字主要指在香港的过夜旅客。去年非法“占中”以来，香港多次出现滋扰内地旅客的事件，“对于中产、有消费能力的内地年轻人影响最大”。
   
　　姚思荣说，在这些导火线之下，加上日元、欧元大跌，令内地旅客来港的意愿大减。“受影响最大的是一些传统旅游区，如尖沙咀、铜锣湾等，除了酒店收入减少，奢侈品的零售销售数字也下跌很多。”
   
　　旅客不来，酒店业损失首当其冲。胡兆英预计，今年暑假香港的酒店入住率将低于去年的92%，房价也可能下跌。湾仔区一间四星级酒店经理李先生表示，该酒店7月的入住率平均仅为65%，房价平均为1100港元，两者均同比大跌三成。
   
　　访港旅客数字下跌，零售、餐饮业也受到影响。香港太子珠宝钟表执行董事朱继陶形容零售市道“好差好差”。他说，到7月底，生意额及销售额皆下跌20%至30%。
   
　　香港餐务管理协会主席杨位醒表示，很多餐厅的午市、晚市生意大跌一至两成。他认为，香港餐饮业将步入调整期，一批生意持续黯然的餐厅、酒楼或将结业。
