   
　　在一家民营企业工作的许女士，今年4月21日带父母参加了一家旅行社组织的赴韩国双飞5日游，3个人共交了9万元的“出境游保证金”，而原定于6月份退回却至今没有着落，旅行社也已人去楼空。
据许女士介绍，他们这个赴韩国的旅行团有49人，缴纳的“出境游保证金”共计147万元，很多人快要崩溃了……旅游市场执法人员表示，追讨“出境游保证金”成为游客向相关部门投诉的焦点。
   
　　据旅游部门介绍，一般情况下，旅行社向出境游客收取保证金，是为了预防自身风险，是企业自发的业务行为，游客一般也是在协商后自愿缴纳，保证金出了问题应属于一种经济上的纠纷。
   
　　律师王京涛表示，目前我国有关旅游市场的法律法规主要有2009年国务院颁布的《旅行社条例》、国家旅游局下发的《旅行社条例实施细则》以及2013年施行的《旅游法》。而遗憾的是，上述法律法规对于“出境保证金”的收取范围、数额、方式、纠纷解决等均未涉及，也没有要求公民必须缴纳“出境游保证金”，以致存在监管空白。“由于现行法律法规中未有明确规定，使得处理此类纠纷更多的是依赖旅游主管部门的行政处罚手段，只有严重涉及刑事犯罪的，公安机关才会介入。 ”王京涛律师说。
   
　　游客担心交了“出境游保证金”退还上遇麻烦，旅行社忧虑旅客不交保证金而恶意滞留国外，继而遭到行政处罚或吊销经营资格……困局咋破?
   
　　在国家旅游局发布的“2015旅游服务警示”中，建议游客与旅行社协商，采用非现金形式提供出境旅游担保。法律界人士认为，以现金方式收取游客保证金已经过时，而且存在监管漏洞和资金安全风险。旅游行业可以采用非现金形式提供出境旅游担保，比如以“担保函”制度和银行第三方存管方式，解决“出境游保证金”难题，实现“零保证金”出游。
   
　　“弥补当前法律上的空白，需加强对‘出境游保证金’进行书面协议约定，诸如保证金的收取金额、交纳地点、返还时间、违约责任、纠纷解决途径等，均要体现在协议上。这样在发生纠纷后，游客可据此进行民事权利的主张。如涉及刑事诈骗等，可视情向警方举报立案，依法追究相关责任人的刑事责任。 ”王京涛说。
   
　　业内人士建议，针对近期国内部分地区发生的旅行社挪用、侵占游客“出境游保证金”的事件，国家旅游相关部门宜从管理角度出台规范性文件，对从事出境游的旅行社进行规范化管理，用制度的“笼子”管好游客的保证金，尽最大可能维护游客权益，从而引导旅游市场有序健康发展。
   
　　   【延伸阅读】   
   
　　注意五个事项维护自身权益
   
　　针对“出境游保证金”引发的纠纷，天津市旅游质量监督所提醒，旅游者在缴纳“出境游保证金”时应注意下列5个事项，以维护自身权益。
   
　　●规范的旅行社会根据游客的年龄、职业、财产状况等，确定是否收取“出境游保证金”，建议游客与旅行社协商，确定担保形式。
   
　　●采用现金形式进行担保的，建议采用银行托管，旅行社、游客、银行三方协议形式，明确此项旅游担保形式、金额、用途及返还方式和时间等，明确双方的权利、义务，切勿将“出境游保证金”转入个人账号。
   
　　●“出境游保证金”一般在出境前1至2天收取，旅游结束后7天内返还。游客要警惕旅行社以“销签”为名，延长退还旅游押金时间。
   
　　●游客出游应坚持“文明旅游、理性消费”的理念，在选择旅游线路时不要贪便宜，以免误入以低价为诱饵、实为占用“出境游保证金”的陷阱。
   
　　●游客如遇到旅行社挪用、侵占“出境游保证金”，应及时向公安机关及相关部门报案、举报，并通过法律途径维护自身的合法权益。
