   
　　入境旅游出现回暖迹象。过去10余年来，入境来华旅游显得异常冷淡，入境游客人数的增长一直比较低迷，年均增长约9%，并且情况一年不如一年。来华旅游观光的外籍游客数量自2008年来有4年呈现递减的趋势，2013年入境游客(含港澳台)已是连续第二年出现下滑。今年上半年，入境旅游颓势才有所扭转，入出境旅游总人数1.27亿人次，同比增长9.8%。
   
　　相比来看，去国外旅游的人数一直是直线飚升，出境游人数年均增长约15%，2010年以来则基本维持在20%左右。国内首份跨境消费指数报告《中国跨境消费年度指数报告》显示，2013年，国内出境总人数达到9819万人次，同比增长18%。他们在境外一共消费1286亿美元，同比增长26%，人均消费达到1368美元。商务部的数据显示，2014年中国出境人数已超过1亿人次。据不完全统计，2014年中国境外消费超过1万亿人民币(约折合1700亿美元)。中国的出境游人数和购买力均跃居世界第一。
   
　　今年上半年，入出境旅游总人数1.27亿人次，同比增长9.8%。其中，入境旅游人数6510万人次，同比增长4.5%，出境旅游人数6190万人次，入境旅游人数超过出境旅游320万人次。以此数据测算，出境游人数同比增长16%，这一增速仍高出近年的平均值1个百分点。
   
　　伴随着出境游市场的火爆以及入境游的长期不温不火，中国的旅游逆差也在急剧增加。2009年中国游客海外消费437亿美元，境外游客在中国消费397亿美元，中国在国际旅游市场上首次出现逆差。而从此之后，差额越来越大。2009年起，旅游逆差从40亿美元猛增至2013年的769亿美元。2013年中国居民出境旅游的人均花费是1368美元，大概相当于当年入境游客人均消费的3倍左右。与中国人出境大肆消费相比，外国人到中国旅游要“小气”得多，2013年有1.29亿外国游客来到中国，人均消费却只有400美元，总支出517亿美元。这一方面说明中国人越来越富裕，以及消费习惯在逐渐改变，另一方面也证明中国旅游市场竞争力在下降，难以吸引入境游客更多的消费。
   
　　另据中国旅游研究院数据显示，中国人出境消费的意愿仍在上升。据预测，下半年旅游经济发展的预期“积极乐观”，有望拉动消费回流。主要基于如下原因：下半年中国经济有望企稳，积极的财政政策和相对宽松的货币环境，将有助于推动旅游消费和产业投资进一步释放;“一带一路”等国家战略以及降税等措施为旅游业带来的利好，可能在旅行社、在线旅游企业、旅游交通、跨境电商等领域的国际化发展进程中得到优先释放。
