   
　　   旅游行业景气度持续增长   
   
　　国家旅游局发布数据显示，今年上半年我国旅游业逆势上扬，呈现旅游消费和投资两旺的良好态势。旅游消费总额创历史新高，旅游投资继续保持高速增长，入境旅游继续回升。今年上半年，全国实际完成旅游投资3018亿元，同比增长28%，比第三产业投资增速高16个百分点，比全国固定资产投资速度高17个百分点。其中，国内旅游人数20.24亿人次，同比增长9.9%;国内旅游消费1.65万亿元，增长14.5%，比社会消费品零售总额增速高4.1个百分点。旅游景区接待人数同比增长8.7%，旅游收入同比增长12.4%，其中门票收入增长8.3%。星级饭店经营出现回暖趋势，客房收入和平均房价增幅约1%。旅行社接待国内游人数增长7.8%，组织出境游人数增长35.2%。出入境旅游总人数1.27亿人次，同比增长9.8%。对于下半年旅游业发展前景，中国旅游研究院在7月9日发布的《2015年上半年旅游经济运行分析与下半年趋势预测》中表示，继2015年上半年中国旅游经济运行超出预期后，下半年旅游经济运行持“积极乐观”的预期。
   
　　“下半年，中国旅游业仍处于黄金增长期。预计出境游持续高增长，国内游平稳增长，入境游继续低迷。”正是基于对整个行业基本面的看好，中银国际认为，免税政策放宽叠加国内的消费升级将驱动免税业维持高景气度;休闲度假景区顺应行业发展趋势，客流将持续高增长;在线旅游市场规模持续高增长，行业巨头通过“内生+外延”扩张抢夺市场份额;自然景区客流弹性受益于交通改善，但客单价提升难度较大;酒店行业中经济型和中档酒店表现平稳，高档酒店业绩普遍下滑;餐饮行业继续承压。子行业景气度排序如下：在线旅游、免税、休闲度假景区、自然景区、酒店、餐饮。而贯穿2015年下半年的投资机会集中在国企改革、上海迪士尼主题投资、旅游服务行业线上线下产业融合等。同样是出于对旅游业的未来看好，中信证券认为强劲的内需将支撑旅游企业中长期稳定的业绩表现。
   
　　   “互联网+”带动旅游新模式产生   
   
　　随着时代进步，互联网也成为人们生活中不可缺少的重要环节，而就在互联网应用大潮的带动下，餐饮旅游行业的经营模式也在迅速发生着根本性变化。因旅游业涉及到吃、住、行、游、购、娱六大要素，且游客、产品均呈高度分散性，因此产品的信息不对称是制约其发展的因素之一。但互联网信息爆炸年代，通过互联网平台不仅能够实现景点门票、机票、火车票及酒店预定，甚至有景点+住宿、景点+机票及线路安排等各种形式的打包产品，尤其是APP软件的广泛应用，使得地图、搜索和旅游相关的更新信息随时随地满足游客需求。
   
　　记者注意到，“互联网+旅游”催生了众多旅游新模式，越来越多的新公司、新模式向互联网领域靠拢，以此赢得一定的市场份额。比如出境游子板块中的众信旅游、立足于票代业务的腾邦国际、主题公园和演艺起家的宋城演艺等，皆是从传统领域借助资本市场向互联网转型的代表。在记者采访中，在线旅游被相关研究人士重点看好，认为在互联网大潮的推动下，在线旅游业代表着最新的行业发展方向，有望迎来迅速发展阶段。
   
　　艾瑞咨询统计数据显示，2014年在线旅游市场交易规模达到3077.9亿元，比2013年增长38.9%。结合2014年中国旅游业总收入3.38万亿元看，在线旅游业渗透率为9.1%，比上年增长1.6个百分点。预计2015年，中国在线旅游市场规模为4090.6亿元，相较于2014年同比增长32.9%。
   
　　另外，从全球前十大在线旅游企业的投资布局来看，PriceLine等巨头纷纷通过参股热门旅游地的公司完成全球客源布局(如PriceLine控股携程)。因此，可重点关注旅游产品领域的资本运作和细分领域龙头公司。其中旅游服务业将呈现线上线下互相融合渗透趋势加剧。虽然在线旅游市场规模逐年迅速上升，客户资源逐渐向线上转移，但目前相对市场渗透率(2014年9.2%)仍处于低位，在线旅游市场总体市场空间仍然巨大。随着携程、去哪儿、途牛、艺龙等一大批在线旅游公司竞争加剧以及BAT加大对于在线旅游的投入，2015年各大OTA之间在资源整合、品牌推广、服务体系构建、线下延伸等领域的竞争将更加激烈。
   
　　从上市公司来看，以中国国旅、中青旅、众信旅游等为代表的传统线下旅行社也在积极探索向线上延伸的道路，中青旅旗下遨游网依托自有产品渠道。众信旅游在2014年发力中游以及C端客户，与竹园国旅的并购形成旅游产业链中游(即旅游产品分销商)的规模效应、参股悠哉旅游网15%股权(涉足B2C线上零售)，预计2015年众信旅游基于产品内容+渠道端的外延式扩张持续。3月28日，黄山旅游与阿里旅行战略合作签约，标志黄山开启“互联网+”时代。实际上，黄山旅游自2013年以来就与携程、同程、驴妈妈、艺龙等OTA在营销宣传、产品设计、品牌提升等方面建立了全面战略合作关系。宋城演艺，公司上半年预增50%~70%，今年以来也和六间房开始了内容、艺人以及用户资源的线上线下协同融合，打造O2O娱乐生态圈产业链。
   
　　   改革提升国资背景旅游股优势   
   
　　旅游业作为完全竞争性的幸福产业，中央和地方在国企改革方向上阻力小、敏感性低、动力足，具有先行先试较高概率。33家餐饮旅游行业的上市公司中，实际控制人为国有法人的占21家公司，占比63.64%，行业有很大的改革上升空间。
   
　　考虑到强强联合将写入国企改革整体方案，未来有望成为央企兼并重组的主基调。中信证券建议重点关注旅游央企中的国旅集团、港中旅集团和华侨城集团等，其未来或存在重组预期;中国国旅、桂林旅游，二者早前都因涉及国企改革而停牌，虽暂未落实，但两家企业内在动力较足。同时，旅游板块目前整体还是中小盘股、总市值小，在行业基本面火爆的背景下，国企改革主题有望激发占板块2/3数量的国企股股价高弹性。综合来看，建议关注西安板块(短期优先西安旅游)、大连圣亚、华天酒店;而从业绩连续性看，中国国旅、桂林旅游、锦江股份是旅游行业的白马股。
   
　　其中，锦江股份及其实际控制人锦江国际通过引入战投、海外并购资源整合等方式，积极推进国企改革相关工作落实;目前停牌或为收购铂涛酒店集团大部分股权，收购比例或可高达80%，目前双方已达成初步收购意向和协议;若两大集团合并后将成为国内第一大酒店集团。中国国旅在3~5年内免税营业额很可能达到200亿元(2014年70亿元)。
   
　　   主题类公园前景看好   
   
　　上海迪士尼乐园是中国第二个、亚洲第三个、世界第六个迪士尼主题公园，它的开业将成为旅游行业的催化剂。从工程进度看，目前上海迪士尼乐园已经完工，正在设备调试阶段，预计将于2016年春季正式开园。
   
　　对于迪士尼乐园带来连动效应，相关研究人士认为，迪士尼对周边区域产业带动作用如下：1，品牌效应延伸：迪士尼的经营模式包括动画制作与投放、品牌产品连锁经营、以及主题公园三大环节。由此可拉提升相关产业的无形资产价值;2，投资拉动：据规划，上海迪士尼乐园规划投资将达到300亿元，预计配套设施投资将超过千亿元;3，客流拉动：考虑中国大陆庞大的人口基数和迪士尼的品牌知名度，上海迪士尼2015年开业第一年能带来至少1000~2000万人的游客规模。因此，在迪士尼开业前的6~12个月内行情带动下，相关受益个股将体现明显股价行情。
   
　　除了关注上海迪士尼乐园带来的机会外，一些拥有自主特色的主题公园企业也同样值得关注。宋城演艺于2015年开始享受旅游演艺、城市演艺、综艺节目、影视剧等“泛文旅”产业链打造带来的丰硕成果;而中青旅的乌镇景区也会自有特点，客流会继续稳健增长，同时还因地理位置优势，将会受益于上海迪士尼乐园开业所带来的人流增长和乌镇景区票价的提升。
   
