   
　　今年以来，业界关于“旅游六要素”新论进行了热烈的讨论，存在各种视角、不同声音。作为一家之言，笔者尝试从旅游市场需求始终是拉动中国旅游发展的核心动力这一视角，谈谈传统旅游六要素的由来、对新旅游六要素的认识，以及正在和必将催生的更新、更多的旅游N要素。
   
　　国内业界有一个共识，我国旅游业得改革开放之先机，发端于入境旅游市场需求拉动，由此开始构筑起旅游产业体系。当时，我国总体上是典型的短缺经济环境，百废待兴，民航、酒店严重滞后，正是面对这种情况，改革开放的总设计师邓小平发表促进民航、旅游等行业加快发展的系列谈话，目的是努力满足国门打开之后、大批到中国这个东方文明古国来探奇的海外游客需求，并借此迅速积累国家经济恢复发展的急需外汇。以“行、住”为核心要素的传统旅游六要素概念就是在那个以计划经济思维为主导的环境下，旅游管理部门从旅游供给和行业管理角度逐步提炼出来、朗朗上口并广为流传的。
   
　　因此，所谓传统旅游六要素，提出的时代背景很特殊、思考的时间很匆忙、参与“头脑风暴”的人很有限、提出的角度很功利，但是，由于它凝练得似乎很逻辑，听起来很像是一个来自教科书的概念定义，久而久之，就约定俗成地把它视为旅游理论大厦中的基石和基本概念写入教材、进入课堂。但是，回过头来，就作者的理解，传统旅游六要素从一开始就是由入境旅游市场需求催生的、由政府部门应急提出的行业管理概念，而不是一个由学者经过认真研究的、具有较为严格科学和逻辑思维的学术概念，因此，它不是金科玉律，更没有得到国际同行的广泛认可。但是，无论如何，传统旅游六要素的提出是对中国特色旅游发展实践阶段性认识的一种理解，是那代人在勇于探索中给我们留下的一个不错的说法，因此，它是对我国旅游业、特别是旅游管理工作范畴界定的一个历史性贡献。
   
　　时过境迁，30多年后的今天，明白传统旅游六要素是从哪里来，我们就可以以一种更加开放、宽容的心态，以改革创新的历史使命感，理性面对旅游要素拓展在理论与实践方面不断创新的必要性。随着我国经济社会的稳定发展，大众生活正从以解决温饱为主的生存型阶段，进入以促进人的全面发展为重要目标的发展型新阶段，消费需求结构从生存型消费向发展型消费升级，从物质消费向精神消费升级，旅游因此成为经济新常态的亮点和重要发展方向，满足国内旅游需求、把旅游业建成人民群众更加满意的现代服务业历史性地成为国家战略，旅游新要素的提出正逢其时。正如今年年初全国旅游工作会议报告所提出的，“如今，激发人们旅游的动机和体验要素越来越多，需要拓展新的旅游要素”。可见，“商、养、学、闲、情、奇”旅游发展新六要素是基于国家构建社会主义市场经济体制新的宏观环境下、以旅游需求为导向的旅游发展新视角，是新时期旅游发展以游客为本的具体体现，是对旅游消费升级所倒逼的旅游产业发展转型升级的理论和实践应对。
   
　　当然，旅游实践永无止境，旅游理论探索永无止境，不论是传统旅游六要素和新要素，都难以跟上游客求新、求异、求优的市场需求脉搏，市场需求永远是催生旅游产业新要素的根本动力。为此，旅游要素拓展永远在路上。随着旅游的内涵逐步丰富，其外延必定会不断拓展，所以还会在不同发展阶段，延伸出更多旅游要素,随着旅游业不断升级发展，今后还会拓展出更新、更多的旅游发展要素。
   
　　最近，我们注意到，国家旅游局局长李金早在一篇有关加强厕所建设的文章中，又进一步提出两个旅游“七要素”的提法，把厕所归为传统基本要素的重要范畴，将文化归为拓展要素之首。这是在对当前满足游客需求最短缺要素和旅游产品发展主导方向进行认真思考的基础上，以理论创新推动实践创新的勇气所做出的新思考，是借此提出一种理论暗示。
   
　　我国旅游业经过30多年历程已经发生了翻天覆地的巨变，旅游要素体系不应该停留在一个由30多年前环境下构筑起一成不变牢笼内，旅游要素体系应该直面旅游市场需求，像日新月异的旅游业一样充满朝气和活力，向着一个开放的、不断自我更新的、能够实时引领旅游行业发展、满足游客需求的巨系统转变，这样，我们就不会再固守传统六要素、怀疑新要素，而是努力寻找和邀请更多的新伙伴加入壮大我们的队伍，形成更大合力，共同完成把旅游业建设成为国民经济支柱产业的宏伟目标。
   
　　一次全国旅游工作会的观点能够在业界引起如此广泛关注、持久而热烈的讨论，其实，这本身就是旅游行业创新发展的表现。客观上看，与旅游要素的界定研究相比，旅游理论研究滞后于产业发展的矛盾在更多领域还非常突出。比如，关于科学评价旅游业的经济社会影响的旅游统计体系，由于在《国民经济行业分类》国家标准中仅有旅行社和旅游饭店两个局限的次级目录体现，使得旅游业作为关联性、综合性强的产业特征的科学评估很难入手，旅游统计数据被长期诟病。
   
　　由此也可以看到，旅游研究和理论创新可以说是任重而道远，更核心、更具有攻坚性的挑战还有待业内具有更大勇气和力度的担当和突破。
