   
　　   东南亚暑期游价格同比略降   
   
　　今年暑假，新加坡旅游局携新加坡航空、圣淘沙名胜世界来穗，与广州地区旅行社联手，打造多条新加坡一地游线路，食、住、玩元素均升级，以吸引家庭游客。另外，还有食神梁文韬带队，带游客体验“舌尖上的狮城”。除了内容有新变化，价格上亦有所下滑。记者走访发现，今年暑假，东南亚地区的一地游价格，较去年同期普遍下降一至两成。以新加坡游为例，暑期出发纯新加坡休闲5天低至2999元/位，比去年暑假同类线路产品下降约400元。
   
　　据介绍，目前新加坡一地游的产品梯度，从不到3000元的经济游到1万多元的奢华游、VIP游，丰俭由人，而5000元左右的产品，已经可以入住全球知名的高端酒店。另外，以泰国为例，去年开始兴起的考艾山林度假双飞6天，今年暑期低至3499元/人，比去年下降约400元，该线路以东南亚丛林、农场为卖点，深受老广家庭喜爱。近年大受欢迎的清迈线路，暑假也大打亲子牌，安排游览亚洲最大夜间动物园,和大象亲密接触，还加入一家人学煮泰国菜的亲子互动环节。此外，兰卡威还推出暑期包机，低至2699元/人，总体团费普遍下降一成左右。
   
　　   高铁游数量同比增长60%   
   
　　除了短线东南亚游，暑期国内游亦迎来报名高峰。据了解，自武广高铁、厦深高铁先后开通，粤北、粤东地区开始有了连接珠三角核心城市的高速铁路;贵广高铁、南广高铁的开通更令西南地区与长三角、珠三角地区形成高铁旅游“铁三角”新格局。广之旅国内游总部副总经理文爽表示，今年暑假是贵广高铁、南广高铁自去年12月底开通以来首个暑假旺季。经过6个多月的市场培育，贵广、南广沿线高铁旅游团的市场接受度非常高，成为暑假出游选择的“香饽饽”，仅6月的报名人数已超过5000人次，占高铁游板块的六成。
   
　　记者从广之旅方面了解到，今年该社特别加大资源采购力度，增加暑假旅游旺季高铁游产品的比例，产品数量逾40条，较去年同期增加了15条，增幅达60%;产品涵盖长沙、武汉、贵州、桂林、阳朔、南宁等地，行程天数从3天至5天不等，价格从数百元至数千元不等。其中，除了常规高铁团外，针对暑假学生家庭出游大军，行程安排中加入不少特色文化和亲子互动体验，培养孩子走出课本，感受中国大好河川。
   
　   　入住高星级酒店受追捧   
   
　　广之旅表示，为应对暑假旺季出游需求“井喷”，该社提前大规模采购，与国内热门旅游城市数十家知名品牌酒店谈妥包房协议，覆盖北京、华东、山东、四川、内蒙等地，包括香格里拉、希尔顿、万豪、喜来登等最受游客欢迎的高星级酒店，务求以规模的采购量来保证黄金周的客房供应及合理的价格区间。
   
　　文爽表示，随着市民出游习惯的逐步成熟，旅游品质意识的进一步加强，越来越多市民在关注游价的同时，也追求“高品质”的旅游体验。由于传统旅行社拥有完善的资源供应链和采购实力，基于团队游的庞大资源采购系统，采购的机票、酒店、景区门票等旅游资源成本价格较低，搭配组合出来的团费价格较游客自行单订机票和酒店的价格更实惠。有关人士表示，此类高性价比产品越来越受到市场认可，咨询量逐步上升。
