   
　　10月9日，国家旅游局在京召开新闻发布会，规划财务司司长彭德成宣布吉林省长白山旅游度假区等17家度假区创建为首批国家级旅游度假区。
   
　　首批17家国家级旅游度假区包括：吉林省长白山旅游度假区、江苏省汤山温泉旅游度假区、江苏省天目湖旅游度假区、江苏省阳澄湖半岛旅游度假区、浙江省东钱湖旅游度假区、浙江省太湖旅游度假区、浙江省湘湖旅游度假区、山东省凤凰岛旅游度假区、山东省海阳旅游度假区、河南省尧山温泉旅游度假区、湖北省武当太极湖旅游度假区、湖南省灰汤温泉旅游度假区、广东省东部华侨城旅游度假区、重庆市仙女山旅游度假区、四川省邛海旅游度假区、云南省阳宗海旅游度假区、云南省西双版纳旅游度假区。
   
   
   
   
   
　    2014年全国旅行社业大数据发布:营收增11.96%   
   
　 2014年度全国旅行社季度组织接待和年度财务数据填报率分别为96.94%、97.10%、97.43%、97.58%和96.72%，年度平均填报率为97.15%，同比降低0.27个百分点。29个省份年度平均填报率超过90%;其中兵团的年度平均填报率为100%。
   
　 截至2014年底，全国旅行社总数为26650家(按填报2014年第四季度组织接待数据的旅行社数量计算)，同比增长2.29%。四川、河南、湖南等10个省份旅行社数量减少，减幅最大的四川为22.01%;重庆、海南、西藏、兵团等4个省份旅行社数量持平;其余18个省份旅行社数量都有不同程度的增长，增幅最大的宁夏为20%，另有北京和云南2个省份增长超过10%。江苏、山东、浙江等3个省份旅行社数量超过2000家，数量最多的江苏为2099家;有10个省份旅行社数量少于500家，数量最少的兵团为92家。
   
　    国家旅游局取消山海关5A级资质 多家景区被警告   
   
　 国庆黄金周刚过，国家旅游局便对游客反映问题严重的5A、4A景区亮出“黄牌”警告，包括丽江古城景区在内的6家5A景区被严重警告，并给予6个月时间整改。山海关景区则收到“红牌”，被取消5A资格。
   
　    景区“限流令”稳过十一大考   
   
　 假日期间，各景区游客量均衡增长，部分传统热点景区游客数量得到控制。受主动调控措施作用，纳入国家旅游局监测的125个传统热点景区接待游客量均未出现往年无序暴涨的现象，7天共接待游客2962.17万人次，门票收入15.88亿元。景区安全得到保障，游客游览舒适度提高。
   
　    欧盟新签证系统落地中国：赴欧旅游需录入指纹   
   
　 欧盟新签证系统10月落地中国及东亚地区。自12日起，旅客若想获得短期赴欧申根国家的旅游签证及商务签证，需在申请申根签证时提供生物识别数据，包括十指指纹和一张数码照片。生物识别数据保留五年，在此期间若前往申根地区将无需重复进行指纹录入。
   
