   
　　来自同程旅游的数据显示,长假期间,通过同程旅游出游的游客规模同比增长了近2倍,单日出游人数最高突破了130万。乡村游及出境游等仍是居民出游主流。人均支出相对较高的出境游和邮轮也出现了爆发式增长,其中,邮轮旅游的出游人数同比增长了近5倍。
   
　　在支出方面,在不含购物的情况下,国内长线游人均支出为2300元,同比增长了11.2%;国内短线游人均支出340元,同比增长了9.1%;出境游的人均支出首次突破4000元,同比增长了8.9%。
   
　　   境外游刷爆朋友圈   
   
　　相比之前,今年长假期间,微信朋友圈中充斥了大量的境外游晒图。数据亦证实,一些人均费用相对较高的旅游产品增速也明显高于平均线。以同程旅游为例,十一黄金周期间欧美长线游产品需求旺盛,出游人数同比增长数倍,欧美游热门城市主要有巴黎、罗马、米兰、华盛顿、旧金山、拉斯维加斯、洛杉矶、纽约、夏威夷等。而这些恰恰也是微信朋友圈中的晒图热点“国内旅游业在经历了十余年的高速增长后,目前已经进入到了一个全新的阶段,人们的旅游消费水平快速上升,对于高品质旅游产品的需求也在快速释放”,同程旅游创始人、联席总裁吴剑指出。
   
　　此外,随着人们对手机依赖度前所未有的增加,WiFi也成为出游时的必需品,这也成为今年黄金周旅游的一大特点。数据显示,今年十一黄金周期间通过同程旅游平台预订出境WiFi的订单量增长了近五十倍,其中自由行用户预订比例超过了90%。
   
　　来自途牛旅游网的数据显示,今年黄金周境外游的出游人次占中秋国庆出游总人次的60%,同比上涨超过200%。其中,日本、韩国、泰国位居出境游目的地前三名。事实上,今年以来,在出境游市场上,由于邮轮免签入境、日元贬值等利好因素不断放出,日本一直处在人气高位。韩国因MERS影响受到重挫的旅游业正在恢复。泰国因曼谷爆炸事件引发的恐慌已逐渐散去。
   
　　今年5月1日至10月31日在意大利米兰举办的“世博会”一定程度上助推了意大利出游人次的提升,不少游客为抓住米兰“世博会”的尾巴,纷纷前往意大利,意大利出游人次同比去年增长超过9倍。此外,美国出游人次同比去年上涨超过120%。
   
　　随着移动WiFi在出境游中快速普及,　“看着点评购物”得到进一步应用。对在线旅游用户而言,到了目的地进哪家饭店吃饭、住哪个酒店以及买哪家商店的土特产,网络点评和口碑评价成为重要参考因素。
   
　　   全国超两成民众出游   
   
　　来自微信城市服务“城市热力图”发布的首份全景出行报告显示,超两成民众国庆出游,西湖、外滩等旅游热点接待人数均达到平时的3倍以上。据悉,这是腾讯依托大数据发布的首个国庆出行报告。
   
　　报告显示,十一期间全国有21%的民众跨地市出行,其中300公里以上远途出游占比47%,300公里以内近郊出游占比53%。北京、深圳、上海、广州、厦门等为最喜欢出游的十大城市,市民出游人数与常住人数比达到30%及以上。以北京为例,外地游客数与未出游常住人数的比率达到了36%,这意味着大量北京市民国庆出游,也有大量外地游客来北京旅游。
   
　　在具体旅游景点中,杭州西湖、上海外滩、深圳大小梅沙、嘉兴乌镇、南京中山陵等景点为用户最爱去的十大旅游景点。杭州西湖在国庆首日即成为全国最拥挤的旅游景点。四川甘孜州稻城亚丁景区甚至在十一期间取消现场售票。
   
　　不过,在黄金周出游人数年年创新高的情况下,很多人已患上了“国庆旅游恐惧症”。根据近年来的网络投票,每年都有将近一半以上的网友因为“人多,玩不好”而表示不敢再旅游。对此,腾讯方面称,通过微信中新增的“城市热力图”功能,用户可在线查询全国各地人流的实时动态,并可获得趋势分析及拥挤风险预警,借此可以避开拥挤景点,实现错峰出行。
   
　　途牛旅游网相关负责人表示,国内部分热门线路降幅近三成,出境游下降幅度更大,一些热门路线的价格甚至只有国庆出游高峰的一半。因此,选择节后错峰出游的消费者,将不仅能躲过国庆节期间相对拥挤的人潮,还能享受到跳水价。
   
　　来自途牛旅游网的监测数据显示,黄金周后,旅游产品价格大幅跳水,国内游降幅普遍达两成以上,云南、厦门、海南、四川等目的地回落三成。“选择节后错峰出游的消费者,将不仅能躲过国庆节期间拥挤的人潮,还能享受到跳水价”,途牛旅游网相关负责人表示。
