   
　　   邮轮价格大幅跳水   
   
　　北京商报记者调查发现，目前各大OTA上的邮轮产品较原价下降至少1000-2000元，个别产品甚至猛降4000元，2000元左右起步的邮轮旅游产品比比皆是。以皇家加勒比的海洋量子号邮轮为例，它在10月23日“上海-福冈-上海”的航线，同程售价4999元起，同时还可享受满4000元减300元的红包，而这一产品的原始价格则为9100元起。此外，不同OTA在同一航期的相同邮轮销售中也开始出现一定程度的价格战。歌诗达邮轮大西洋号在10月23日出发的6天5晚“天津-济州-福冈-天津”的航线，携程售价2999元起，同程售价2699元起，途牛售价2899元起，不过，携程的2999元可买到2人、3人和4人内舱房型，游客的选择空间更大，同程虽然价格相对较低，2699元仅可入住内舱4人间，而途牛的2899元则可购买内舱3、4人间的房型，竞争激烈。
   
　　除了直接的降价促销，OTA还通过大派红包吸引用户眼球。今年狂发红包的同程便是典例，专门针对邮轮产品发放红包，金额高达1600元，按照满1000抵100、满3000抵200、满4000抵300、满30000抵1000的使用规则，大部分消费者可享受100-300元的价格优惠。
   
　　   供大于求是主因   
   
　　邮轮产品价格之所以大幅跳水，除了正常的季节性因素外，今年整个市场供给严重大于需求是主要原因。相较于往年，今年邮轮旅游产品的供应量持续增加，母港邮轮数量从去年的8艘增加至12艘，同时航线不断增加，航季也延长至秋冬季节。世界邮轮网提供的数据显示，中国沿海邮轮母港数量正以每年50%的速度递增，皇家加勒比的海洋量子号、歌诗达的赛琳娜号等均是今年投入中国市场的邮轮，其中海洋量子号是亚洲第一、世界第三大的邮轮，可载客4000多人。在国际邮轮公司纷纷进驻的同时，国内的海娜号、天海邮轮等也相继投入运营。另外，歌诗达的赛琳娜号、公主邮轮的新世代邮轮等还计划在中国开启全年航季。
   
　　船只、航线、航季的持续增加，令中国邮轮市场的供给量大为增加，然而，这样的增速却让市场难以消化。与此同时，长江翻船事件、韩国MERS、台风等事件对邮轮市场产生了不利影响，市场需求预期收紧。山东中国国际旅行社分社总经理陈长青表示，今年邮轮市场需求的增速跟不上船只增加的速度。在需求不足以消化市场的前提下，低价促销成为吸引消费者的有力手段。世界邮轮网董事局主席兼CEO董泓则指出，专业的邮轮从业人员少、包船商缺少销售渠道等原因也导致市场开拓不力，“实际上按照中国的市场潜力，这些新增的邮轮产品是可以消化掉的”。
   
　　此外，旅行社和OTA的包船模式也加剧了邮轮旅游产品的“销售危机”。在中国市场上，包船成为邮轮公司的主要销售渠道，然而，供大于求的市场环境让邮轮产品的销售压力集中至包船商身上，随着发船期的临近，压力也越来越大。美辰邮轮CEO杜铭表示，包船模式下，旅行社没有办法承担空舱的风险，因此会以尾货的价格出售。
   
　   　价格竞争日趋白热化   
   
　　业内人士预计，明年邮轮市场竞争将更加白热化，同时市场竞争也会逐步集中到有巨大资金背景的几大OTA之间。而且由于供需持续失衡，邮轮产品将不可避免地出现低价促销，这将破坏邮轮产品价格体系。董泓表示，邮轮产品价格越来越低，而这将给消费者一个观念，越临近出航购买价格越便宜。“这会产生很强的负面效应。”而对邮轮公司来说，价格体系打破之后，原本的利润空间也将遭破坏，不利于邮轮公司的长期发展。此前，皇家加勒比游轮公司以“低于市场价格出售皇家加勒比游轮产品”为由封杀5家分销平台便是例证。
   
　　董泓还透露，现在旅行社和OTA都在赔本促销。他还指出，明年市场竞争将更加白热化，甚至出现价格战，而对于传统旅行社来说，或将放弃这一“赔钱”的买卖，“传统旅行社是有底线的，不会做赔钱买卖，而OTA有资本支撑，同时抢占市场是他们的目的，因此未来会在资本层面展开厮杀”。
