   
　　   吵：不受干扰的旅行是不可能完成的任务   
   
　　我们中国人多，国内游拥挤嘈杂自然是躲不过的，不过世界上任何一个著名景点均如是，而我们景点的可怕在于导游的扩音器，每个导游似乎都在尝试用最大音量来招呼团友和介绍资讯。静静地游览，在国内大小景点都是不可能完成的任务。今年5月我游漓江，去之前脑中萦绕着的是几十年前小学课本里《桂林山水》的那句“漓江的水真静啊”，而惨淡的现实却是此起彼伏大呼小叫的移动扬声器，“来，我们看这里……”跟漓江码头入口处相比，一般菜市场绝对算是清静的。尤其令我失望的是，这里是桂林。
   
　　几十年前“桂林山水甲天下”的口号就震天响，而赶在很多国内城市开发之前，这个抢占了先机发展了几十年的城市，旅游业仍旧是土法炼钢的状态，让人失望。而在国外，最常见到的旅行团讲解的情景是，导游只对着自己的麦克风小声介绍，成员则都戴着耳机安静倾听，其他游客并不会受到过多的干扰。即便在游人密度非常大的著名景区，也不会有耳膜嗡嗡响的感觉。
   
　　   俗：破坏审美的招牌和缺乏个性的纪念品   
   
　　某英文网站评价桂林阳朔是“地球上最美的地方”，景色之美肯定不是国人夜郎自大。但当我真正漫步在阳朔的大街小巷，眼前充斥着各种“某姐啤酒鱼”招牌，感觉是百家姓里所有姓氏都在阳朔开起了啤酒鱼饭馆。对，就是那种毫无美感的招牌――通常都是一整片红色的背景配上白色或者黄色的字体――硬生生地横亘在眼球和山水美景之间，只带来清泉濯足的扫兴。
   
　　在著名的阳朔西街，从入口开始就被各种大姐招呼着去吃啤酒鱼，有些大招牌上还用小字标着“著名主持人某某、名导某某曾在此用餐”“中央电视台某某栏目推荐”“湖南电视台在此取景”“啤酒鱼国际金奖”……感觉名人去阳朔没干别的，挨家吃啤酒鱼评金奖去了。在这条著名的街上，我彻底体会到什么叫做“连绵不绝”“目不暇接”，扑面而来无处可躲。
   
　　2011年游秦始皇兵马俑，那是十几年后的故地重游。下了车看到景区面貌一新，高兴了没一会儿，发现游客要在大太阳下步行半个小时才能走到当年坐小公共汽车下车时就看到的兵马俑景区大门。才看见门，人已经累颓了。为什么这么远?因为游客在正式进入景区之前，必须步行穿过漫长的纪念品商铺一条街。这并不是兵马俑景区独有的特点，北京的慕田峪长城亦是如此。
   
　　当然，在游客必经之地设立纪念品商铺并不是我国特色，但是全国各地的纪念品似乎都是亲生的兄弟姐妹，就难免让游客郁闷。逛国内古镇，束河、西塘、平遥……一律都是商铺一家接一家，走多了极其无聊。民族风的围巾、民谣歌手打着非洲手鼓、印有奥巴马头像的“为人民服务”文化衫、来路不明的铜色佛像“古董”……我猜它们的背后都有一个共同的名字：义乌小商品。
   
　　在瑞典斯德哥尔摩大小不同主题的博物馆中，几乎都只有一个小小的店铺，经营带有各馆独特文化和专门设计的做工精美的商品，让人觉得逛店也是一种享受。相比较之下，我们遍布全国景区的纪念品大多做工敷衍。这真是悲哀。
   
　   　坑：多年的旅游顽疾，防不胜防   
   
　　网上有篇帖子叫《全国景点50大陷阱》，从“不要接近峨眉山的和尚”开始，说到“不要买白洋淀的茶叶蛋”。国内旅游的游客被坑，这是旅游业多年的顽疾，所以我基本不选择团队旅游，全都是自己认认真真做旅游攻略，平时也算比较小心，但仍有防不胜防的感觉。
   
　　2012年去香格里拉，所住的酒店老板以及遇到的几个司机都推荐“纳帕海依拉草原”，说“那里美得像天堂”。在网上也看到有人推荐，于是一行人包了一辆汽车前往。车开了半个小时就到了，据说里面有5个经典景点，但门口看进去是一片烂泥地。来都来了，就进去吧。被告知步行烂泥地门票60元/人，骑马，1个小时280/人，那必须选择骑马了。骑了半个小时，眼前的景色跟在外面看到的无二，一条一米多宽的人工水渠就是神秘的“天葬河”，一片烂泥地几朵小花就是传说中的“花海”，而“纳帕海”则完全没看见，心情跌到了谷底。
   
　　回来上网看到有人这样评价：“在酒店热情好客的司机强力推荐下，进了一个由当地村民将放马草地围起来的专门宰客的地方：光秃秃的草原、几匹马、野花点缀着。”后悔自己当初做攻略时没看到这个评价。虽然也有人说我去的季节不对，但那种外地人被当地人合伙蒙了的情绪挥之不去。有这样的感觉，我相信一定不只我一个人。
   
　　对三亚向往很久，但那里真是名声过差，让我每次想去又终会放弃――作为一名游客，这是对一个旅游目的地最差的感觉了，你还没有去，就要小心翼翼，时时处处被提醒着要防骗。
　　曾经去意大利和瑞士边境的一个旅游胜地科莫旅游，在饭馆里点了一个最便宜的披萨，饭前服务员端来一杯免费柠檬汁，餐后他又端来两种当地特有的自酿水果酒，热情地邀请我品尝，并说也免费。因为真的是两大杯，多年国内旅游防骗的警钟在我脑海中响起，我迟迟不敢喝，直到核对了账单上的数字才知道我真的是多虑了。
   
　   　反思：旅行就是出门受骗吗?   
   
　　在境外旅游我还有与国内旅游迥异的其他体验。
   
　　第一次去澳门，我诧异地发现很多景点居然都不收门票，后来到了欧洲，也没见过古城镇门口有售票处，自然景观例如国家公园也基本都是无门票的。国内动辄就圈片地说是几A级景区，还有高额的门票以及摆渡车费，连乡下的一座小庙可能都要收门票，让人咋舌。
   
　　在柬埔寨的吴哥窟，我被当地的小姑娘以十分有礼貌的方式缠着买纪念品，缠了十几分钟，最后我说不要纪念品直接给她钱，她转过身去竟然流泪。我这才惊觉她或许穷，但是也想有尊严地赚游客的钱。
   
　　在北欧的旅游景点原来竟然可以没有人跟着你叫卖;而在景点附近的饭馆吃饭，价格也没有高于市区其他地方。
   
　　两个月前，跟国内一家知名的在线旅行机构的5钻团出游，在5天里虽然没有任何强制购物，但导游不断强调如果不是她介绍的饭馆，就要小心吃了拉肚子，如果不是她介绍的土特产就是伪劣产品……也实在是令人心里不太舒服。
   
　　这些都是小事，似乎不值一提，但正如眼球中的沙粒那般给旅行减分。每当我念叨这些事，父亲就会说，出来旅游不就是受骗的吗?
   
　　是吗?我们对旅游竟然可以是这么低的标准吗?那如果境外旅游在心情上更轻松，我又为何选择令人郁闷的国内游呢?
