   
　　然而，假期内也发生了不少风波，比如青岛的天价大虾宰客事件、厦门的鼓浪屿“黑船”、“黄牛”事件等也折射出中国旅游市场的弊端。业界指出，国内旅游纪念品缺乏和市场的混乱也使得一部分具有消费力的游客更愿意赴海外购物，如果国内旅游和购物市场规范、价格合理则会有更多游客愿意将钱留在在国内花。
   
　　   日本游购物爆棚   
   
　　根据同程、携程、驴妈妈、艺龙、途牛、国旅、中旅等统计，在黄金周前三天的出游人次中，周边游仍占据出游方式的主流，其中尤其以“酒+景”打包套餐类周边自由行产品最受用户青睐。随着OTA(在线旅游代理商)商家的大力推广和旅游观念转变，周边游客群体的消费特征已经从单一的景点和酒店预订到周边自由行套餐产品转型。
   
　　驴妈妈大数据显示，今年国庆黄金周期间购买景区门票人次量是去年同期3.9倍。门票预订高峰出现在10月2日，而出游高峰在10月3日，期间不少景区出现了拥堵。北京欢乐谷、成都大熊猫繁育研究基地、上海野生动物园、珠海长隆海洋王国、黄山风景区、东方明珠、常州恐龙园、上海欢乐谷、长隆野生动物园、慕田峪长城是全国人次量排名前十的景区。
   
　　淘在路上10月7日发布《2015中国游客十一自由行消费行为报告》显示，由于今年国庆假期紧邻中秋假期，因此拼假出行再次成为今年中秋、国庆两节的出游热点，其中，中长线拼假机酒订单占机+酒自由行套餐的比例高达61%。
   
　　从旅游目的地而言，因为长假时间跨度大，所以出境游尤为火爆，其中因2016“中美旅游年”而再掀赴美旅游热潮。途牛旅游网相关负责人表示，继去年底赴美十年多次往返签证实施之后，“中美旅游年”进一步催热赴美旅游。途牛旅游网黄金周监测数据显示，美国、法国、瑞士、意大利、俄罗斯、土耳其以及奥地利等国家排在出境长线游预订前列，其中，中秋国庆团期赴美旅游预订量同比增长超过100%。
   
　　公开数据显示，2014年中国赴美旅游人数达218.8万人次，同比增长超过20%;今年上半年，这一数据为16%。
   
　　不过比美国游更加火爆的当属日本游，携程统计显示，日本、韩国、泰国为今年出境游国家(地区)前三甲，日本首超泰韩成最大赢家。日本成为今年旺季出境游最大赢家，黄金周排名上升首超韩泰，出行人数比去年同期翻一番。韩国从Mers中迅速恢复，利用免签证费、折扣优惠等手段重新赢得中国游客青睐。今年“十一”长假，“买买买”依然是出境游主题。出境榜单中前7位都是著名的购物、美食目的地。携程表示，人民币汇率对美元的策略性下调未能对黄金周出境出行及购物造成影响：就算人民币贬值3%，对一笔1万元的交易而言，成本仅仅增加300元，这对大多数游客来说根本不构成障碍。长期而言，人民币汇率更加市场化的波动将更为旅行者接受。
   
　　   国内旅游产业反思   
   
　　在游客返途过程中，人们在点数“战利品”的同时，不禁有人提出疑问：“为什么一定要到海外旅游购物?”
   
　　在随访了数位游客和业者后得到的反馈是，海外旅游相对规范，买东西都明码标价、奢侈品比国内便宜，商品基本都保证是正品。而国内旅游市场充斥着强制购物、低价、黑导游、黄牛、假冒商品等一系列问题。
   
　　记者注意到，就在此次长假期间，青岛发生了餐厅宰客事件――大虾的价格居然可达38元一只，吃完买单要1500多元。而在鼓浪屿，原本是为了改善游客体验而做了限流，限制出售船票以控制上岛屿的人数，结果却被“黄牛党”钻了空子――将30多元一张的船票贩卖到200多元，甚至还有“黑船”以无票直接收钱的方式违规载客上岛。
   
　　“这些乱象都使得本土旅游市场长期处于不规范的状态，说到底就是相关的法规也不健全，而旅游业者也没有太好的盈利模式，比如景区除了单一化的门票收益之外，就没有更好的收入法则了，于是涨价变成必然。而导游和司机的基本薪水得不到保障，于是低价收客后强制购物出现。而饭店和黄牛则更加去钻空子赚取违规差价。整个产业链都不规范，大家的赚钱模式也都有问题，这样一来游客感受当然不好。而海外市场则相对规范，尤其是购物环节，基本都是正品保证，哪怕是一些很小的旅游纪念品也都是精心设计过的，比如日本的很多小礼物就很有特色和创意，价格也不贵。可是中国的旅游购物中经常出现卖假货、次货，而旅游纪念品则一直千篇一律，毫无设计感和创新感。这也不得不让一些游客更加愿意去日本或其他海外旅游目的地消费。”华美首席知识专家赵焕焱分析。
