   
　　呼吸清新空气、游览异域建筑、品尝地方美食……随着消费能力的提升，出境游已成为中国人旅游的热门选择。
   
　　由于今年中秋和国庆临近，出境游预订量比往年更大。根据金棕榈咨询预测分析，预计2015年十一黄金周出境游总量将超过400万人次，同比增幅超11%。
   
　　刚毕业不到一年的李小伊，将中秋和十一假期合二为一，早早请假开启了迪拜之旅，成为十一期间在朋友圈“晒旅行”的先锋。
   
　　但数据显示，“90后”群体并非十一出境游的主力。30-40岁具有一定经济实力的“75后”群体占到了出境游游客的21%以上。
   
　　“我还要帮亲戚朋友带化妆品，她们列了一个清单。”家住山东青岛的钟少华是个旅游达人，十一期间计划去韩国。她告诉记者，乐天百货免税店是韩国旅行不可错过的一站。
   
　　有分析认为，人民币贬值会对中国出境游带来冲击。但数据显示，出境游产品成交均价进一步提升。有机构预计，2015年国庆黄金周出境游市场规模有望同比增长15.1%。
   
　　携程旅游事业部市场分析师彭亮在接受媒体采访时表示：“人民币这些年对外升值了近40%，即使现在贬值也只是一个修复性调整，加上内外物价差并没有大幅缩小，国内游客出境旅游、购物依然很有利。”
   
　　中国社科院旅游研究中心特约研究员刘思敏告诉中新社记者，当前在入境游、出境游、国内游三大旅游市场中，出境游增速最快，这除了与出境游在中国起步较晚、基数较小有关，还与近年来中国公民的旅游消费升级有关系。
   
　　近年来，中国人对出境旅游的热情一路高涨。国家统计局数据显示，2014年中国出境游人数首次突破1亿人次大关，排名世界第一。中国人既“游”且“购”，海外旅游消费总额连续三年稳居世界第一，2014年超过1万亿元人民币，同比增长近30%，在全球国际旅游收入中的比重达到11%。
   
　　刘思敏认为，出境游推动目的国经济发展，有利于中国进出口贸易的平衡。同时，“出境旅游有助于民间外交，增进中国人和外国人的了解和信任，是中国融入世界文明的路径。”
   
　　今年上半年有外媒估计，到2020年中国的中产阶级将是美国的两倍，选择更高端旅游方式――出境游的群体或将进一步壮大。
   
　　虽然出境游发展迅速，但还有一些问题在拖慢其前进的步伐。“80后”王行本来计划十一期间出国度蜜月，但由于工作繁忙，耽误了安排出行的时间，“现在计划已经晚了，想出国至少也要提前一个月准备，办签证很费时间。”他有点懊恼地对记者说。
   
　　目前，已经有近百个国家对中国实行免签、落地签。刘思敏认为，随着中国游客旅游经验的丰富，自由行和散客将成为出境游的趋势，而这种旅游形式将更加考验签证的便利程度和护照的含金量。
   
　　根据目前出境游预订情况统计，今年黄金周期间，出境游目的地主要集中在港澳台、日韩、东南亚等周边邻近国家或地区，呈现出目的地范围较狭窄的状况。未来，“希望中国人能走得更远、走向全球。”刘思敏说。
