   
　　黄金周出行游客多，这个现象比较难缓解，在带薪休假还没有完全实现的情况下，“黄金周”假期可以满足更多家庭出游、朋友结伴出游的需求。对景点来说，需要制定更多应急游览线路，满足更多游客的需求。比如说，日前，敦煌研究院发现，为满足国庆节期间广大游客参观莫高窟的愿望，对10月1日至7日未能预约上莫高窟正常参观门票的游客，采用应急开放方案，游客直接前往莫高窟参观。国庆节期间莫高窟应急开放参观洞窟为第96、100、130、148窟，对应急参观游客总量实行预警控制管理，当日应急游客人数上限为18000人次。
   
   
　　平凡的脚步也可以走完伟大的行程。
   
   
　   　旅行社是甲方还是乙方？起争执谁最受伤？   
   
　　在游客看来，旅行社就是甲方，需要承担解决旅程中的各项意外事件。但是，对旅行社来说，自己在资源方面前，更像是乙方，说不尽的无奈。作为旅游代理方，这种“夹心人”的处境，无疑常常尴尬，但是作为双方的桥梁，是否应该从法规、服务、信誉等角度，拥有更大的主动权?
   
　　旅游作为商品历经的交易流通环节，可以解析为两个过程：旅游资源方→旅游代理机构，旅游代理机构→游客，旅行社在前一个过程中似乎是“甲方”，在后一个交易环节，旅行社又是“乙方”，
   
　　当然，现实的情况远远要复杂得多。
   
　　   内地旅游团香港被关珠宝店3小时 游客：不买不让出门   
   
　　为回馈客户，咸阳一汽贸公司为客户组织港澳游，联系到咸阳国际旅行社后，一行43人17日坐上航班飞离了咸阳。然而这些游客却在19日遭遇了强制消费，“我们被导游带入一家珠宝店之后，大门便关闭了，直到3个小时之后，所有人都买了东西才放我们离开。”
   
　   　俄：金砖国家游客有望免签入俄罗斯   
   
　　俄罗斯总统普京22日责成俄政府在10月30日前研究金砖国家游客免签入俄的可行性并提出相关议案。
   
　　据俄总统府网站当日发布的消息，作为普京主持召开的俄国务委员会主席团会议成果，普京责成俄政府就入俄手续、旅游业发展等问题进行相关研究，并在指定时间内提出议案。
   
　　金砖国家指巴西、俄罗斯、印度、中国和南非五国。根据俄罗斯现行签证政策，巴西公民可免签在俄罗斯境内停留最多90天。俄罗斯和中国之间实施团组旅游免签制度。
   
　   　银联卡成国人出境游首选   
   
　　国家旅游局直属专业研究机构――中国旅游研究院发布的《2015年中国出境旅游发展年度报告》称，中国出境游首次进入“亿人次”，连续三年成为世界排名第一的客源地，预计2015年中国出境游市场仍将实现快速持续发展。报告同时指出，银联卡已经成为中国人出境首选的支付工具。游客可在全球150多个国家的2600万商户和190万台ATM机上使用银联卡。同时，越来越多境外商户把接受银联卡作为吸引游客的重要手段，以及欢迎中国游客的基础服务，是否能够受理银联卡已经成为衡量中国游客出境满意度的重要指标。
