　　文/查小欣
　　容祖儿李克勤再度携手在香港红馆开演唱会，门券抢手，火速售罄，内部认购也不保证有票。
　　两人合作无间，歌精舞劲，当中出现了两个小意外，他们的回应跟他们的演出同样精彩。
　　第四晚演出，克勤献唱《痛爱》时，险些掉落台下。当时他边唱边行到升降台附近，升降台竟突然下降，幸好克勤反应敏捷，立即扭动身体回复平衡。现场观众目睹经过，都替他抹一把汗。如果他未及反应，便会像林子祥几年前在红馆开演唱会时误堕机关受伤，虽然即时送院救治，无表面伤痕，但一只耳朵的听觉受损。林子祥告诉我，作为一个歌手，其中一只耳朵失灵，对他造成很大困扰。林子祥误堕机关的事，所有歌手都引以为鉴，所以克勤在演出结束后很坦白的忆述：“我承认当时心里面有句粗话。”然后嬉笑怒骂指导演有责任，在耳机中提醒他升降台快要打开。可能导演被台上性感衣着的舞蹈员分了心。
　　欣赏克勤的坦白，他大可不必透露“心里面有句粗话”，但这是男人的正常反应。他爱踢足球，球员在球场上、球迷在观众席上，经常会爆出粗话。克勤的坦白很男人，也很市井，反而增加了亲切感，同时亦反映他并非走偶像路线，而是实力派。
　　到了第六场，焦点转到容祖儿身上。祖儿与男舞蹈员跳舞后，台上出现一个白色疑似无带胸衣的物件，之后被工作人员拾走。有目击观众拍下照片发给传媒，还道当时只祖儿一个在台上，她经过之后就见到，凭目测应是祖儿掉出来的云云。
　　祖儿否认自己飞胸衣的说法更为精彩，自爆为换衫方便，开演唱会不会戴胸围，尤其独唱环节，肯定没戴，还幽默地说：“我明明在唱《飞花》，为何无端端变了飞bra。”顺便宣传一下自己的歌，又会得自嘲：“那个疑似物体好像很大，我哪有这么大？人人都知我身材不好的。”答案可爱，娱乐值高，有见报价值，记者又不好意思再追问，亦尽显祖儿的真性情、高EQ。
　　本文首发于《新闻晨报》。
