他不仅以精湛卓越的演技活跃在舞台上，更以不放弃追求完美的态度深刻影响着我们。他相信人们关注的应该不仅仅是剧情的发展，而应是一种生活态度和生活方式。
冯小刚评价他说：“清高得只肯在戏里低头”。对陈道明来说，演戏是最有创造力、最需要创新能力的一个行业，哪怕是一个看起来不起眼的小角色小镜头，也需要怀抱着无限美好的梦想。所以，在片场他一遍遍回放自己刚刚拍摄的镜头，不断揣摩剧本，练习台词，挖掘角色，还认真思考怎样走位才能达到最好的视觉效果。对舞台充满敬意，对表演精益求精，对任何敷衍深恶痛绝。
即使是广告，也不简单是人物角色和产品的简单组合，想得到人们的认同还包括整体宣扬的价值观。对陈道明来说，他相信自己内心的骄傲和苛刻，相信不放弃完美和一切向好的理念才是推动一个产品的最根本条件。他能通过最真实的演绎把美好呈献给人们，才是他觉得自己的价值所在。放弃自己的睡眠时间，陈道明和编剧讨论剧情和逻辑到凌晨，缘于他对自己和对自己代言的福特金牛座的专注和责任心。
或许因为陈先生本身也是金牛座，所以追求极致完美成了他的代名词。比如稳重平和，即使面对极限挑战，也镇定地全力配合。一个汽车场景拍一个多小时，而且就他自己一个人，就那么一个矛盾体，却要有无数的变化，他总能调整得更好看更真实，煞费苦心态度却始终平和地演绎。人们说陈道明有内涵有深度，这与他博览群书有莫大的关系，尤其是中国古典文学。思想独特的他聪慧睿智、语含机锋。金牛幽默的谈吐以及个性的作风使他散发出一种独特的气质，使人被深深吸引。季羡林先生曾赞他的学识可以胜任北大的研究生导师。
面对这个不放弃完美的大师级演员，他用毅力和韧性实现着自己的对完美的追求，甚至忘了喝水忘了休息，认真地站在那里琢磨关乎拍摄的一切要素。现场工作人员无不为他的敬业所折服，成为了这个成熟男人的忠实粉丝。这就是追求完美的价值，用最努力的态度和方式来做一件事。商品亦是如此，如福特金牛座，它也是用一种完美主义来给它的顾客提供尊享商务体验，更大的车身尺寸、标志性造型更是福特完美主义的一部分。
不管是优秀的金牛座陈道明，还是优秀的金牛座福特汽车，他们的共同点在于都有足够的向好之心——做得更加精致，为大家提供美好，追求极致的完美主义。这份“向好之心”，只会让自己更强大！执着完美的陈道明、30年经典传承的福特金牛座，生来就是让世界变得更美好，也就因之而有了更伟大的追求！
