　　文/新浪专栏 水煮娱 慕容天涯
　　韩国电影作为我们的邻居一直都是极其“特殊”的存在。不仅近年来诞生了诸多佳作，而且各种类型片更是凭借大胆的尺度和极具天赋的演员不断涌现。直到眼下这部由崔东勋导演，集合了一线韩星河正宇、全智贤和李政宰并兼具娱乐性和思想性的“主旋律”佳作《暗杀》出现。
　　可以毫不夸张的是，《暗杀》是2015年度最强的韩国电影！
　　那么究竟《暗杀》凭借什么让人过目不忘，成为年度最强呢？
　　《暗杀》导演崔东勋的作品列表里，最显眼的一部是近年来也收获过票房佳绩的《盗贼同盟》。此番《暗杀》将这种“小组协作，协同作战”的模式沿袭下来，并在抗日战场上发挥到了极致。要知道，虽然是主旋律题材，讲述的是当年朝鲜人民抗击日本者侵略的故事。但显然对于观众而言，一场协作刺杀敌军统帅的行动比起两军交战炮火连天更吸引人，也让主旋律的故事避免了角色脸谱化的问题，使得故事具备更加人性化的处理。不得不说，这是很聪明的做法，毕竟纯粹的战争题材近年来韩影也只有《太极旗飘扬》能做到整体出彩且感人，而导演对战争题材却都不是很容易把握的。这种“化整为零”的局部战争反倒就只需要编导们熟悉动作片即可，也顺应时代潮流更容易被观众所接受。
　　于是整个故事倒是很像“抗战版碟中谍”的感觉，各司其职的高手们也使得影片成为了精彩的群戏，让一众配角也有了用武之地。吴达洙、赵震雄和崔德文这些韩影里的熟面孔诠释了忠和义，衬托着主角河正宇与全智贤的强与烈，反衬了反派李政宰的奸与邪。并且角色的个性之鲜明，足以给每位观众都留下深刻的印象。由于文化差异的原因，甚至这样做会比之好莱坞电影的小组群戏让角色距离东方观众更近。最终每个人物都有戏，却每个人物都不抢戏，让我们不禁为这种处理和编剧的功力暗暗叫好。
　　既然《暗杀》是部动作大片，那就该有动作大片的样子。好在每位演员都玩命打拼，最终组成了一个火爆的“玩命同盟”！
　　影片的动作设计依旧偏向于写实化的处理，手持摄影是标配，晃动的镜头营造了真实感。当然写意的慢镜头还是时不时出现，来提醒你这是商业作品并非纪录片。在第一场暗杀任务时，加油站刺杀行动的过程是很让人惊喜的，几乎一气呵成，丝毫不拖泥带水。这个场景的调度水准直逼香港动作片导演黄金时期的作品。强度与桥段都设计得非常到位，给了每个角色极大的发挥空间，几组镜头交待得非常清晰，剪辑也富有特色。
　　最关键的是，人物关系在此由于主角特点的设定(暂不剧透)发生了转化，这条暗线比之单纯的刺杀行动可能更为惊人。随后，这条人物关系的暗线撑起了后半部的剧情，虽然稍显冗长，但是也是此类剧情最中规中矩却也最合理的做法。好在有一场精彩的大决战在最后收尾，看得过瘾也值回票价。
　　当然，最玩命的不只是黑风衣双枪的河正宇，也不只是玩酷般不羁的李政宰，而是全智贤这个全亚洲最强悍的女人。她上得了厅堂也端得了机枪，不用替身化身杀神，狙击手的设定就是用来耍酷的，她拉动枪栓打响的每一枪都是华丽乐章上最漂亮的切分音。而她一个长镜头从二楼坠下翻身追击更是看得人瞠目结舌。相信不论如何，中二千颂伊化身玩命的安队长，仍会是多年后影迷津津乐道的场景。
　　最后依旧要说说三位主角的表现。要知道，河正宇作为典型的电影咖，近年来的不到四十岁的他用太多佳作让我们印象深刻，《黄海》和《恐怖直播》都笔者心中五星级的佳片。而其接片的眼光和精湛的演技会让很多同龄却热衷烂片和综艺的国内男艺人汗颜。简言之：华语电影届在他这个年龄段上很难找到整体能与其抗衡的男演员。此番《暗杀》中的杀手夏威夷是他最擅长把握的一类角色，酷且不可捉摸，身手不凡却深情不已。颇有些雅痞风，踩在汽车上双枪扫过战场即秒杀敌人也秒杀女观众的小心脏。李政宰绝对是惊喜，有过《新世界》这样的出色表现，此番与河正宇组成双雄戏，有质感的反派诠释起来信手拈来。角色心机之深和强悍难缠都拿捏得恰到好处。
　　当然，全智贤依旧是全片的主角，也是最闪亮的星！不见千颂伊，只剩安沃允。两种美或素朴执拗，或美丽温婉都精彩。身着华服的旖旎和白纱加身的火爆都历历在目。美到极致也酷到极致，很多影迷其实只要看她的脸就够了，没想到她却偏偏要拼身手，真是很完美的一次演出。
　　最关键的是，这部影片也给了华语电影提示：主旋律应该这样拍！徐克的《智取威虎山》实则已经用改编的经典，动作化的战争诠释了这条道路可行。如今再看邻居影人的《暗杀》，可以察觉到我们在塑造角色和包装故事方面仍有一定的差距。每个故事里，最好的利器依旧是活生生的，能够用好的表演和精彩的身世打动观众的“人”。他们在枪林弹雨间冲锋陷阵，又在敌我间用生命周旋，至少《暗杀》里每一张面孔都如此：
　　那些为信仰冲锋陷阵和从不回头的人永远在电影里活着。
　　而我们看得见，记得牢，藏心底，忘不掉。
