腾讯娱乐讯 在时下的娱乐圈中，明星的“自黑”行为屡见不鲜，俨然成为混迹圈中所必备的本事之一。而“自黑”所带来的粉丝围观效应，也让众多明星乐此不疲，纷纷展现“自黑”本领。但在拿自己开涮这件事上，却很少有人能和杨幂相比。无论是在社交媒体，还是在许多公开场合，杨幂都乐于用富有调侃意味的“自黑”行为，来娱乐粉丝大众。近日，杨幂在受邀安徽卫视《易时间》专访时表示，从“被黑”到“自黑”，这个转变的背后，其实是个人心境变化的真实写照。
杨幂的迅速走红，除了收获众多粉丝外，也让她招来不少的非议，尤其是“黑”她的各种言论。在一段时间内，无论是否看过她的作品、无论男女都赶时髦般地加入“黑”她的热潮，从相貌、五官到演技唱功都被编成各种段子弥漫于网络。因为时常被“黑”，杨幂似乎已经“习惯”，甚至也逐渐加入其中，开始了“自黑”，因此收获部分网友的好感。
杨幂认为，刚开始看到攻击言论时并不是很理解，但随着阅历的增长，杨幂开始反思这些言论是否来自于个人的种种不足。如果真的有做得不对地方，如唱歌跑调和一些错误的言论，她更希望能通过这些言论来促使得到改正。
杨幂表示，她不否认在面对一些攻击言论时会产生一些极端的想法，但心平气和之后还是会理性对待。对于事业，她不想放弃来之不易的机会。每当有退出娱乐圈的念头时，她都尽量让自己冷静下来，调整好心态。
杨幂说，看书是帮助她调整心态的重要方式。通过阅读一些有关佛法的书籍，她得到了内心的平静。同时，杨幂也通过反省来寻找自身的问题。在她看来，外界的一切质疑并非全是空穴来风，只有尝试跳出自我，回看这一过程，才会对自身不足有所认识。
杨幂还在采访中聊起丈夫刘恺威。他们在生活中也经常交换彼此想法，但也不乏观点向左的时候。采访中，杨幂就顺带“吐槽”丈夫刘恺威的一些观点，究竟刘恺威说了什么引来杨幂阵阵摇头，敬请关注10月25日23点45分，腾讯视频《易时间》杨幂专访。
