分享至好友和朋友圈
京剧演唱会，据悉《CCTV空中剧院》栏目已连续多年举行该庆贺演出，一是表达对老艺术家的尊敬，同时让更多的观众朋友们一睹这些经过几十年舞台磨练的艺术家们的风采。来自全国各地的艺术家也为这场盛会赶来北京，85岁的李春仁从云南赶来，86岁的张艳华从成都赶来，而尤其值得关注的是本场演出艺术家最高龄已经86岁，而最小的也已经69岁。
    这些出演者均年过花甲，但为了本次演出都纷纷从全国各地赶来长安大戏院登台献艺，使这次重阳演唱会变得十分令人期待。据悉，本次演出共有24位艺术家，包括梅、尚、程、荀、张、赵、李、徐、马、谭、杨、高、麒、言、金、裘、奚、叶等流派的优秀传人。其中，不乏流派创始人的后人，比如尚派尚小云先生的嫡孙女、尚长春先生之女尚慧敏，叶派叶盛兰先生的儿子叶少兰。除此之外，本次演出里不少演员都是流派创始人的亲传弟子，比如马派马连良先生的入室弟子张克让，梅派梅兰芳先生的亲传弟子范玉媛和李玉芙，张派张君秋先生的亲传弟子王婉华，得奚派奚啸伯先生亲授的李伯培等等。还有艺兼梅、荀、徐三派旦角艺术，同时是京剧五大名伶之一徐碧云先生的重要传人毕谷云，更有家学渊源的高派传人李岩等。本次演出真可谓是群英荟萃，流派纷呈。
    纵观本次演出，所有剧目选段均为观众们耳熟能详的经典唱段。而戏曲名段的魅力就在于，愈唱愈有味。经过几十年的舞台磨练，老艺术家们每一个精美的声腔都是在无数观众的反馈中一点点积累起来的，听的是味道，听的更是时间沉淀出来的声韵。本次演出共有25个剧目，其中有20个传统剧目，5个现代戏，在所有剧目中，不乏名家名段。譬如马派传人张克让带来的马派经典剧目《淮河营》选段，言派传人王柏岩带来的言派经典《白帝城》选段，麒派传人王全熹带来的麒派经典《徐策跑城》选段，梅派传人范玉媛带来的梅派代表剧目《霸王别姬》选段。这些流派传人在重阳节再次登台献唱本派经典，真是给喜爱戏曲的观众朋友们带来的重阳节福利，让人除了激动之余，更有许多回味在其中，感叹戏曲流派百花齐放，艺术传承生生不息。
分享至好友和朋友圈
