所谓的电影“幽灵场”指午夜时分院线排出场次，而且场场爆满，为的就是冲高票房。对此，刘同首先在微博上解释：“9月29日我们找到影院询问，影院的回答是：其他的电影也进行无效场次的排片，这样的排片只是为了平衡各电影公司的排片占比。而这种场次的票房是不计算在总票房内的，统计调整会去除。这不是光线的影院，光线也不会做这样的事。谢谢您的监督。”但随后又秒删了微博。第二天，刘同再次回应：“没想到昨晚我一条评论留言，非得被杜撰成我心里有鬼的假象。”20分钟后，他再写道：“等着我们的律师函，我会陪你们的真实身份撕到底。”
记者为求证“幽灵场”是否存在，于10月3日晚用手机在线购票，结果，购买多部热门电影的当日晚上10时的场次，均显示“爆满”或者只剩下边角位。但是，记者购下某座位于白云区非市中心影城晚上10时多、一个100多人影厅10排10座的票后，马上过去取票入场，结果发现，影厅中根本没有那么多人，很多中心靓位空着，记者在影片开映之后自由地坐到中间的“皇帝位”上跷着二郎腿看完全场没人管。
就此现象，记者请教了影城经理，他们直白告知：“这叫半包场！片方和发行方一早就砸钱把中间的好位置买下来，实际上根本不会有人来看，你这种人花真金白银是买不到好位置的。”他们解释说，早前某票房火爆的国产电影的做法真太傻：“叫自己旗下的影城排出15分钟一场次的半夜‘幽灵场’来冲票房，这做法太明显了。现在最新流行的做法是每场都掺水，先把好位置买下来，造成每一场都很火爆、上座率很高的假象，真正想买票的观众就急了，最终全场爆满。但你若要去查证，难！”
行家指点说：“‘幽灵场’早就有了，但今年越演越烈，搞到半夜开场那种就太假了，现在还有推出100元票价实则8.8元、在市中心影厅的黄金时段包位搞‘饥饿营销’、二线影城小影厅夜夜通宵搞‘幽灵场’……各种花样翻新，层出不穷，目的只有一个：冲高票房，提高首映周的排片率。”记者惊讶地称：“这包场也是要钱的呀，做砸钱贴金的事情太傻了吧。”多方人士均摇头说：“天下哪里有赔本的买卖？”某院线君说：“不管你包多少场次，我只管每张票收45元，雷打不动。”片方说：“我可以为每张票付出20元当宣传费。”售票网站说：“余下的25元我们包了，我们白送粉丝也行、仅售19.9元也好，总之补贴费用当广告费，赚的是人气和点击量。”发行方则说：“我负责控制电商包销的总量不超过20%~30%，剩下的全价票才是真正的票房。”
记者追问：“片方每张票都投入的20元是什么钱？”一位资深的制片人透露：“这笔钱原本是广告预算，现在我们基本上不投媒体广告了，直接补贴票价，联手电商，既讨好部分观众，又招来‘自来水’广告，还直接提高了自家的票房和排片率。”据悉，这笔钱少则几千万元，多则过亿元，“一般占整部电影成本的50%左右”。
各方面的回应几乎异口同声地称：“这样做只为讨好三类人。一做给排片经理看，票房好，第二天的排片率一般会升高；二做给观众看，票房、口碑好，羊群效应会造成更多的人掏钱买票，摊低成本；三做给以后的投资商看，这导演之前每部影片都热卖，你不投资就走宝啦。”于是，片方、发行方、宣传方、院线或多或少参与其中，“爱造假体质”开始蔓延电影圈。
去年10月16日，一份《万达电影院线股份有限公司公开发行股票招股说明书》中关于作为院线卖品的主力品项，例如爆米花等食品、饮品等“卖品收入”的利润高达90%，属于公司下属各影院收入的主要来源之一的信息曾引人注目。
记者采访多家影城经理获悉：“这种情况仍然很普遍，全国上下都一样。去年是这样，今年也没大变化。”某影城经理说：“自从电商搞低票价后，我们院线的日子就不好过，被迫违反市场规律给烂片排映之后，上座率更加低了。”据悉，一张票如果收45元，其中一半收益归院线和影城再分配。若院线拿走10元，12元归影城用来支付租金、人工、水电，所剩无几了。所以，影城经理说：“我们只能卖爆米花维持了。”而发行方反讽说：“你在维持高额的年终奖吧？”
这些天，对“幽灵场”的存在从完全否定到确信无疑，笔者的大脑经历着不亚于台风“彩虹”般剧烈的头脑风暴。圈中的朋友们用各种事实数据说明：“这种现象早已有之，‘爱造假体质’正在影响中国电影业的发展。”
从事电影发行的小伙伴们举例说明，某文艺电影曾试过用300元一场次鼓动粉丝买票，砸了广州某院线旗下主要影城的五一黄金档，逼迫院线拿出畸高的排片率，结果造成了畸低的上座率，最后彻底惹怒了院线大佬，但到头来谁也拿片方没办法。5个月之后，某部小成本爱情电影也被电商打款砸3000万元把票房提到了6000多万元，保住了面子。
虚高的票房、失实的口碑，首先令广告业很受伤，户外电影广告流失60%以上，传统媒体广告流失更多。但事实上，伤到里子的是电影投资方。为买场次、补贴低票价花出去的钱，再加上虚高票房所必须承担的更多税费，这笔钱都必须从观众身上刮回来：“羊毛出在羊身上。”但聪明的中国观众岂容你如此愚弄：“买不到低价票就干脆不看！”这就进一步造成了影厅的高排片、低上座率……令不少影片陷入票房高企但利润低微的怪圈。
揭开了这种虚高现象，谁还肯继续砸钱投资拍电影、拍有创意的好电影呢？“爱造假体质”到头来就是搬石头砸脚的下场吧。
