宣布节目将停播后，10月21日蔡康永和小S再度进棚，为《康熙来了》继续录制新节目。当天也聚集不少探班媒体，希望能采访到两人，不过节目录制完成后，蔡康永和小S并未开放采访。当天蔡康永录制时一切正常，不过小S则显得比较落寞，录制过程中话并不多。
据了解，虽然两位主持人已经请辞，不过节目的录制将一直持续到11月底，而播出则将到12月才会播出完结篇。至于目前完结篇的主题有没有想好，节目组则并未回应。
12年来，华人娱乐圈当红的一线明星几乎都上过《康熙来了》节目，这也成为衡量艺人地位的指标。此次蔡康永和小S在节目中点名范冰冰，也确实罕见。如今节目确认停播，范冰冰能否搭上末班车也受到网友关注。
22日华西都市报记者致电范冰冰工作室，工作人员回应，之前有两次机会差点成行：“确实都已经敲定了通告，但是最终因为档期没办法配合错失，没想到现在节目要停了，好遗憾。”据介绍，实际上范冰冰私下跟蔡康永一直都保持联系，与陈汉典则因为录制《挑战者联盟》而熟悉。
对于这个段子，工作室称范冰冰因为这首歌，从此爱上歌手Elephant Dee：“一是很喜欢小S的主持风格。另外确实冰冰有听了《五妹娘》这首歌，甚至整张专辑都听了，不仅没有生气，而且完全爱上Elephant Dee。所以虽然私下不认识，但是早就很熟悉了。”
