　　文/新浪专栏 水煮娱 海蛎子
　　14日凌晨，杨子姗通过微博宣布结婚的喜讯，并晒出结婚证与戒指。男方是台湾演员吴中天，两人系跨海峡婚姻。杨子姗微博写道：“嫁了，他叫吴中天。”照片中，两人身穿情侣白衣格外素雅，手拿戒指甜蜜十足。杨子姗28岁，出演《致青春》《重返20岁》等电影走红，吴中天34岁，是台湾男演员，曾入围金马奖、金钟奖。两人2013年承认恋情，常飞来飞去维系远距离恋情。杨子姗发博后，赵薇、倪妮、包贝尔等圈中好友转发祝福，不少《重返20岁》的影迷纷纷送祝福，“你一定会幸福的，奶奶！”“孙媳妇前来道贺了！”
　　其实这位已经28岁的女演员红的相对有点晚，之前虽然也拍过一些戏，但都没有太大的反响，直到出演赵薇导演的处女作《致青春》才让大家熟悉起来，而她在那部戏中与台湾演员赵又廷的那些镜头也令观众看了之后回味无穷，之后她又因出演《重返20岁》被广大观众喜欢。在电影《重返20岁》中饰演拥有20岁外表70岁灵魂的女主角丽君，她以灵动的外表，沉着的内心将这一复杂角色表现的淋漓尽致，广受观众好评。可能也正是如此，才会被网友亲切地称为“国民奶奶”，而在今年六月的上海电影节上，杨子姗以85%投票率获得本届最佳女主角，可谓实至名归。
　　正如她在在颁奖典礼现场发表获奖感言所说的那样，她最感谢的人可能就是赵薇，这句话老海觉得应该肺腑之言，作为一个演员最幸运的事莫过于遇到一个好的导演，稍加提拔那出名只是一个时间问题。当然，也正是由于她自身的努力才得到了观众的认可，老海觉得在上海电影节上“封后”只是这位女艺人的一个开始。
　　对她嫁给台湾艺人吴中天的事实，老海和很多网友一样有点不能接受。不过这可能就是人生吧，当大家都不看好的时候，也许就会出现这样的一幕。像杨子姗这样的演技派的大美女，相信是不少男粉丝的梦中情人，如今看着吴中天搂着杨子姗的照片，又会有多少男性粉丝们为此抓狂呢？不管大家如何抓狂，如今既然杨子珊选择了他，那就在这里祝福吧。想一想这几年内地演员外嫁的是越来越多，早到斯琴高娃、韦唯这样的，现在更是有诸如汤唯、杨子姗、高圆圆这样的年轻艺人纷纷选择外嫁出去。虽然觉得有点可惜，可从另一个角度来看，如今咱们国家的女性说明已经敲开了“国际大门”，用中国女性的传统美德来征服世界，也不错的哟！
