　　文/新浪专栏 水煮娱 冷眼看电视
　　日前，赵丽颖在接受采访时表示：“真人秀都会安排剧本，那种始终被机器盯着的感觉让我很不舒服。”而参加《我去上学啦》的孙艺洲，同样在微博上坦言：“真人秀”是由“真人”与“秀”组成，在“真人”部分，没人可以控制你的一言一行，参与者的性格也会暴露无遗。而所谓“秀”是指看点、笑点、哭点，必须有这部分存在才构成真人秀。应该没人愿意看平淡似水仅仅记录生活的纪录片吧。所以真人秀就像参与一场会议，聊什么大概知道，谁会说什么，却不清楚，会议过程是碰撞的，结局由集体得出。所以结论：真人秀无剧本，有大纲。
　　拥有万千小老婆的会长更是直接在微博上晒出《十二道锋味2》的部分“剧本”照，引发舆论哗然。“剧本”中赫然写有：“家族成员每人一张纸条，除了陈伟霆以外，其他人都推选陈伟霆”等内容。
　　此前，为娱乐圈操碎了心的王思聪更是直接在微博中踢爆《偶像来了》节目肯定是有剧本的，希望网友们别太天真。基于以上种种，“冷眼看电视”就来纵观解读一下那些真人秀节目的“剧本”到底是个什么情况？
　　业内人士透露户外真人秀节目98%都是有“剧本”的。不过，这里所说的“剧本”是指节目的大概框架，故事要怎么发展、怎样设计环节、人物怎样搭配等，而不是要求明星读哪句台词，做特定表情。可事实上，即便有“剧本”，但绝非和外界想象的如同拍戏一般。关于真人秀是否有演的成分的问题，争议已久，到底有没有剧本早已经不重要。重要的是，所谓“剧本”的设计究竟会到什么程度？
　　导演手中的“剧本”其实就是当期节目所有拍摄项目的流程台本，艺人什么时间集合，第一个项目何时拍摄，机位走位是怎样的，有哪些道具必须到位等等。至于比赛结果，导演在剧本中一般不会写出来，因为通常这是没办法预见的，只能是预设。假设赢了，那么接下来应该怎样？假设输了，那么接下来又该怎么办？等等，都会按照可能发生的情况，提前设计相应的对策以及环节。
　　在一档游戏类节目里，明星们为了夺取最后的胜利，各种“腹黑”的模式一直以来都是节目的看点。而在《极限挑战》中，呆萌的张艺兴被老奸巨猾的孙红雷在一期节目中欺骗了三次，让张艺兴受伤后怒斥孙红雷，而后孙红雷各种弥补、挽回、道歉，成为了该节目这一季最经典的人物关系。
　　对于孙红雷从第一期就开始展现的“坏坏的”形象，不少观众直觉便是“这都是演技”。当然，经验尚浅的张艺兴很可能在那一期真的受伤了，与孙红雷的矛盾也通过导演组后期剪辑被不断放大。但可以看出，在后面几期张艺兴很快进入了状态，在平常自动扮演起“呆萌”角色的同时，也开始学着前辈们“算计”，一整季的节目里张艺兴的变化就像黄渤感慨的那样，“艺兴学坏了！”
　　对于张艺兴与孙红雷之前充满“粉红”的爱恨情仇到底有没有剧本，近日，黄渤在接受采访时就给出了一定的解答：“导演那里应该有剧本，游戏环节、故事发展方向，会把你往哪个地方逼，我是都不知道，然后被拉到现场，都不知道今天要干嘛，但之前被安排这种感觉还挺好的！”事实上，这一点在《爸爸去哪儿》的总导演谢涤葵那里也得到了印证。他曾大方承认，节目里的游戏流程是要精心设计的。
　　艺人的剧本一般都是大纲，而且不同的艺人拿到的剧本都是不一样的，这是为了保证节目呈现的效果足够真实。为了戏剧效果，真人秀节目组都会用心良苦地在剧本上做各种设计，让拍摄的时候艺人之间产生真实的情感交流，或者是爆发矛盾冲突都原汁原味地呈现在摄像机前，一遍就过。并且，现在的真人秀节目中参演的嘉宾都有自己的角色定位，什么样的身份设定该呈现什么样的点，在哪里设梗更容易抖包袱其实都是“无形的剧本”。
　　例如节目给自己配好的“CP”，即便双方都在现实生活中有恋人，但是在节目中依旧需要“假装恩爱”，比如“周五CP”郑恺与Angelababy。两个人在节目中的“CP”搭档完全是基于节目效果，因此，节目中的两个人很多时候都会为了一些综艺效果的呈现而做一些互动、或者交流制造粉红，但是这种强扭的“CP”终究敌不过时间的考验。
　　在跑男中很多环节郑恺都会有意保护angelababy，这也正是节目中嘉宾在角色设定之上的“剧本”走向。同样，节目中其他嘉宾其实也都有自己的角色定位，当然，这一切的定位都是基于演员本身，导演不会告诉嘉宾一定要做什么，必须说什么，有很多细节甚至是性格上的放大仍然是嘉宾性格本身最自然的表现。
　　真人秀的机位非常多，拍摄会持续很长时间，大量的素材到了后期机房，就需要后期导演重新梳理剪辑思路，然后把素材组接起来。很多节目的环节其实和播放出来的矛盾冲突并不一样，可以说剪辑是个技术活，也是一个会讲故事的技能，镜头语言的衔接很多时候能放大本没有的剧情甚至矛盾。节目拍出来可能是一个样，后期导演按照“节目效果”剪辑出来的可能又是一个样。
　　作为让外界觉得最可能有剧本的一档真人秀，《花儿与少年》的两季节目都活生生地把一档明星户外旅游类节目，拍成了一场发生国外的“宫心计”。特别是在第二季中，许晴的“作”与宁静的“难相处”，给了外界深刻的印象。
　　不少人质疑许晴是在按照剧本演，“要是真的生气到想要立刻回国，又怎么会这么快就和大家和好如初呢？”至于宁静，更多人的质疑在于她就算再难相处，也完全不可能做到像电视节目中那么的高频率，演的可能性更高。
　　也许你会觉得这是明星的不自知，但是任何一个明星被真人秀“摧残”到性格完全纰漏未免也太夸张。所以，也许节目中明星们性格中那些令外人感觉到不舒服的那一面，很可能是通过后期剪辑之后被无限的放大了。并且，剪辑只有在某处逻辑或者时间出了问题，或者某处人物造型出了问题，才会被较真的观众揪出来。因此，从“不舒服”变成了“讨厌”，自然节目的亮点与话题也可以从中提炼而出。而这也是节目吸引眼球和收视率的重要手段，就像很多节目每次的预告片都会过分的夸张剪辑从而引人关注一样。
　　综上所述，不难看出，所谓的“真人秀有剧本”其实并不像大家想象的那样艺人们都按照剧本去演，真人秀的剧本只是一个大纲，大纲内部会预埋一些戏剧冲突的环节，而艺人们事先并不知道。在开拍前就已经在剧本设计上花了大量心思，虽然说整个拍摄都按照剧本走，但实际上大部分精彩的剧情都是现场突发的。
　　《十二道锋味》的总策划陶燕就直言：本节目是有剧本的真人秀。虽然号称有剧本，但是陶燕否认设计细致到了明星们的每一句话，“肯定没有那么具体。”
　　真人秀电视节目本就是用娱乐大众的方式，集中讲述关于真正的人和真正事件的故事。它的“看见它发生”的真实节目风格，才使得观众更喜欢它，之所以成功也是缘于其“真实性”。摄入镜头的真实人物的娱乐故事，才会对大众有很强的吸引力。当观众认为节目是真实的，就会产生信赖，引起共鸣，建立起与真人秀电视节目稳固的关系，成为该节目忠实的观众。所以，在这个娱乐至死的时代，与其深究节目是否有剧本不如更去关注节目中嘉宾以及整个团队的用心程度。剧本是无形的，节目质量却是有形的。
