　　文/新浪专栏 水煮娱 冷眼看电视
　　《我去上学啦》收官了，冷眼君照例又该说点什么了。
　　10月8日晚的最后一集，明星们在与哈尔滨师范大学附属中学的同学们进行告别时，多次忍不住的留下了眼泪，在一片感人的氛围中顺利的结束了第一季的节目。
　　再看看这一季的成绩：7月16日第一期上线，半小时播放量达1350万，截至目前，全季节目的播放量高达6.4亿。百度搜索指数最高49.8万。主话题#我去上学啦#阅读量13.3亿。最重要的收视率，单期最高收视达到1.15(CSM34)，平均收视也稳定在了0.9。作为一档周四晚间的综艺节目，以上成绩应该算得上优秀了。
　　其实节目在开播前曾引发了众多网友的关注，这不仅包括在校的学生，还有很多已毕业多年的年轻观众和已为人父母了的中年观众。因为在纷繁杂乱的综艺环境之下，《我去上学啦》的节目立意还是非常正面和富有正能量的，属于另辟蹊径的一种节目思路。
　　用一位网友的话说就是，“我对节目充满期待，期盼着去看看上海那所具有独特教育方式的好学校，他怎么样的校风，怎么样的教学，怎么样的课余，怎么样的与众不同。期盼着这一段在曾经的人生中记忆最深的时段在节目中如何展现”。
　　然后在节目播出之后，尤其是到了上海建平中学的中间两集时，网上出现了大量的负面声音，究其重点，就是因为节目中呈现了一些关于迟到、上课睡觉、考试舞弊、作业抄袭、恭维老师、装病逃课等段落。一时间，让网友们，尤其是家长观众们，对节目产生了极大的质疑，并发微博质疑节目为何出现如此多的负面情节，认为这会给电视机前的孩子造成非常不好的影响。
　　虽然这种顾虑有存在的必要，但是却忽略了节目本身的真实性。众所周知，《我去上学啦》是购买的韩国JTBC的一个原版模式，这是一档明星体验类节目，从原版来看，这其实算作改造类明星体验节目的大范畴。所以，按照改造类明星体验节目的策划逻辑，参加的明星是需要有一个由内而外的自我变化的过程的，之前明星展现出的种种学生时代的“劣迹”并不重要，重要的是他们之后改变的过程和结果。
　　而且，我们仔细想想，网友认为那些负能量的情节例如：抄袭、作弊、上课打瞌睡等，这些难道我们在学生时代没经历过吗？说起来这才是最真实的展现，如果明星离开学校多年再重返校园，成绩优异、下笔如飞、知识储备爆表、赶超当下高中生，这样的情节有谁会觉得真实呢？
　　与此同时，明星这样的改造过程中所展现出来的东西，会潜移默化的影响着节目中的素人和观看人群。《我去上学啦》这档校园体验节目，更多的改造是明星从不爱学习到认真学习的过程，这样的情绪氛围能够对周围的素人学生和学生党观众产生一个正确的影响。这才是节目本身追求的意义，这样看来节目中那些所谓的负能量片段也只不过是正能量的反面教材罢了。
　　那下面，冷眼君就重点根据明星体验类节目的策划逻辑来告诉各位《我去上学啦》背后的一些细节，应该能让你对整季节目有一个相对完整的了解，而不是看了两三集之后就叫嚣负能量的片面认识。
　　首先我们要弄清楚一个概念，《我去上学啦》的定位是大型校园体验节目，之所以要把它算作改造类明星体验节目的大范畴，就是因为一季节目下来，对明星其实是存在一个改造的过程的。
　　我们通常所说的改造类节目包括《美国偶像》这样的从草根到明星的演变过程，以及《超级减肥王》这样的从胖子重回苗条身材的改变过程，即都有一个明显的改造前和改造后的对比。《我去上学啦》虽然不会像以上节目中拥有如此有视觉冲击力的改变，但是明星们从不知道如何融入学生的节奏到完全适应学生生活，并且由被动学习到主动学习等方面的变化，其实就是一个改造的过程。
　　举两个例子，先前说到节目中展现了很多比如逃课、舞弊、抄作业等不好的现象，到了第三所学校后，明星们都有非常明显的变化。之前一到晚自习时间就不知所措的孙艺洲，到哈师大附中站时孙艺洲就已经学会如何把握自习时间了，开始写作业和练字，反而是以嘉宾身份第一次加入的明星开始不知道要做些什么了。之前有抄作业和舞弊行为的蒋劲夫，在哈师大附中的一次作业中给老师留言，说老师这些题我不会，但我也不想抄作业。而这些细节不就是明星们成功改造的结果吗？从不知道怎么当一名学生到真正融入班级，成为一名能够主动学习的学生，而这就是《我去上学啦》希望通过完整的一季节目所传递出来的价值观。
　　除了这个改造的逻辑之外，节目的人物设置和学校安排也体现出了一档成熟明星体验类节目的策划功力。
　　节目的固定明星是钟汉良、孙艺洲、蒋劲夫和张凯丽四人，四个人的标签也在前两期之后逐渐形成。另外每一所学校都会有新人加入，任家萱、辰亦儒、蒋欣、白凯南等。由于第一所学校的固定明星和新加入的明星都是第一次入学录制，所以表现出来的状态都差不多。但是到了第二所学校和第三所学校之后，固定明星的优势就逐渐展现了出来，跟新加入的明星形成了强烈的对比。而这也是为整季大改造的逻辑服务的，不同的学校，不同的同学，这些设定让固定明星的变化过程展现的非常明显。
　　另外，整季节目下来，之所以每一次的离别都会让明星落泪不已，就是因为节目在设计之初就抓准了闭合元素和开源元素之间的关系。明星属于闭合元素，在选取明星的时候就已经考虑到他们的经历、年龄、性格会带来的戏剧冲突。而每一所学校里的学生就属于开源元素，属于那种节目组无法预估的环节，完全属于突发状况，比如那些可爱的明星同桌，他们往往是制造感动的高手。这个逻辑设定也就基本决定了节目不会走样，既有搞怪又有感动，一点点汇集，就让整季节目充满了温暖，而且是非常真实的温暖。
　　所以说，虽然节目初期有很多质疑的声音，那是因为大家没有完整的理解这一季节目的策划逻辑，只有你完整的看完一季节目之后，你才会明白，其实一个成熟的明星体验类节目就是要在明星的改变中找寻正面的能量，在明星的蜕变中感受某种经历产生的价值。
