　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　如今的电视剧很多都像快消品一样，粗制滥造，靠噱头靠撒狗血提高收视率，这种剧成不了经典也流传不下来。真正好的电视剧是禁得起时间考验的，能够影响一代人，几十年后依然被观众记住，时不时还会拿出来重温。二十五年前，有一部叫《渴望》的电视剧创造了万人空巷的收视神话，观众随着主人公的命运一起哭一起笑，好几户邻居挤在一台14寸的黑白电视机前一起看，也记住了“悠悠岁月，欲说当年好困惑，亦真亦幻难取舍，悲欢离合都曾经有过，这样执着究竟为什么....。。”这首经典的歌，想来满满都是回忆。二十五年很长，很多人和事都已经淡忘了，但在一代人甚至几代人心目中，《渴望》还是有它的位置，还能记起那些熟悉的角色名字吗，那些牵动我们感情的主人公们现在过得还好吗？下面和南唐一起扒扒渴望13位主要演员的现状吧。
　　在《渴望》里最出彩最让人印象深刻的角色就是“刘慧芳”了，她的身上体现了中国女性几乎所有的有点，勤劳、善良、淳朴、贤惠。“刘慧芳”的扮演者张凯丽也凭借这个角色被媒体和观众称为“国民媳妇”，同时拿到了金鹰奖的“最佳女主角”。《渴望》之后，张凯丽并没有趁热打铁，直到96年主演的一部电影《军嫂》才重新收获好评。2005年，张凯丽和孙松再度合作，主演了电视剧《非亲兄弟》，一部催泪的好剧。近年来，张凯丽转型成为荧屏的“妈妈专业户”，参演了《咱们结婚吧》、《裸婚时代》、《闪婚》、《新恋爱时代》等多部收视热剧，演技深受观众肯定。已经年过50的凯丽姐，去年参加了芒果台的《花儿与少年》第一季，今年又和钟汉良等一起参加了中国版的《我去上学啦》，大喇喇的性格和“少女心”得到很多年轻观众的喜爱和支持。张凯丽家庭很幸福，有一个19岁的漂亮女儿，在国外读高中。不得不感叹从前的“国民媳妇”真是越活越年轻越活越漂亮。
　　在《渴望》里，孙松扮演的“王沪生”不是一个讨好人的角色，当时一经播出可以说是受到了一片骂声，但在骂声中越来越火，也被观众深深记住了。“王沪生”是孙松最有代表性的角色，也是他演艺事业的高峰。2000年，孙松主演了情景喜剧《东北一家人》，2003年主演英达导演的情景喜剧《带着孩子结婚》，04年主演《历史的天空》，05年和凯丽再度合作《非亲兄弟》。近年来，孙松参演的电视剧题材挺杂的，既有农村题材的《好山好水好女人》，有家庭伦理剧《家产》，有年代苦情戏《十指连心》，也有抗战大戏《绝地枪王》，不论什么题材，孙松的演技都游刃有余，不过“王沪生”实在是太火了当年，所以孙松演了那么多戏还是很难让观众跳出这个角色。孙松的妻子侯继林，也是一名演员，曾在97版《风流唐伯虎》里扮演“秋香”。
　　黄梅莹是80年代就小有名气的电影演员了，曾主演过《风雨下钟山》、《一往情深》等电影。在《渴望》里，黄梅莹扮演的是“王沪生”的姐姐“王亚茹”。内地影视圈有不少“母亲专业户”，黄梅莹也是其中之一。2005年，黄梅莹在顾长卫执导的电影《孔雀》里，扮演三姐弟的母亲，展现精湛演技，凭此片拿到“金鸡奖”的“最佳女配角”。2006年，在《新结婚时代》里饰演“顾小西妈妈”，2012年电视剧《山楂树之恋》里饰演“静秋妈妈”，2014年电视剧《青年医生》里饰演“赵冲妈妈”。黄梅莹的丈夫是金鑫，也是实力派的男演员，两人有一个儿子，曾在英国学习电影。
　　他是《水浒传》里的“宋江”，是《焦裕禄》里的“焦裕禄”，是《新上海滩》里的“冯敬尧”，是《搭错车》里的“孙力”，当然还是《渴望》里大家熟悉的“宋大成”。如果说“王沪生”是万人骂，那“宋大成”在戏里面就是万人赞的好男人。《渴望》之后，李雪健主演了98版的《水浒传》，成功演绎了“宋江”，演艺事业攀上高峰。李雪健是圈内公认的实力派，是德艺双馨的艺术家，如今已经是戏骨级别，拿过众多“视帝”的大奖。2000年，李雪健老师被查出患有鼻咽癌，经过努力和治疗终于战胜了病魔逐渐康复。近些年，李雪健依然活跃在电视荧屏和大银幕，主演了《父亲的战争》、《誓言今生》、《嘿！老头》等电视剧，参与了《1942》、《道士下山》等大片拍摄。2013年，李雪健更是被选为中国电影家协会的主席。
　　在《渴望》里，老戏骨韩影扮演“刘慧芳”的妈妈，“王沪生”的丈母娘，但在现实生活里，她可是“王沪生”孙松的亲妈。韩影是内地演艺圈的老戏骨之一，靠着《渴望》里的“刘母”一角被观众熟知。在《渴望》之后，韩影也参演过不少的电视剧，比如《大宅门》、《我爱我家》、《红灯记》。2005年，和蔡明郭达一起登上央视春晚，表演小品《浪漫的事》。70岁高龄还主演电视剧《满堂爹娘》。如今75岁的韩影老师虽然很少在荧幕出现了，但依然保持了很年轻的心态，做客某访谈节目饰还被儿子爆料喜欢在家里玩电脑，祝福韩影老师身体健康。
　　在电视剧《渴望》里，庞敏成功塑造了“田莉”这一个角色，是一名医生，和王亚茹是同事。这个角色也是“庞敏”最被大众熟悉的一个角色。演完《渴望》，庞敏就进入了八一电影制片厂演员剧团。后来拍摄了《驿动年华》、《壮志凌云》、《雷霆出击》等电视作品。2002年起，庞敏的工作重心都转移到了电视剧生产和管理上，担任八一厂的电视部主任，基本不自己演戏了，由她监制的作品包括《民心》、《我是一个兵》、《天地粮人》、《暗算》、《高粱红了》、《奢香夫人》等，也多次拿到“飞天奖”、“五个一工程奖”等重要电视剧奖项。
　　《渴望》里有一个扎着两条大麻花辫的姑娘，爱着“王沪生”却又不敢爱，她就是“肖竹心”。“肖竹心”的扮演者是80年代非常知名的演员吴玉华。因电影《逆光》崭露头角，后来又在电视剧《篱笆女人狗》里扮演“枣花”受到观众的喜爱。但《渴望》之后，吴玉华有很长一段时间消失在观众的视线里，后来演出的电视剧也很少，在《奋斗》里扮演“周玉梅”，在《雕刻时光》里演的是“于洁”。她把更多的经历放在了话剧的出品上，出品过话剧《毁三观》。
　　在《渴望》里，宗平扮演的是“刘慧芳”的亲弟弟“国强”。《渴望》之后，宗平也演出了一些电视剧，可惜都是配角，没给人留下太多的印象。如今的宗平是国家话剧院的一级演员，今年1月主演了话剧《爱恋契科夫》。近年来，宗平参演了众多的电视剧，有不少观众都耳熟能详。像《任长霞》、《戈壁母亲》、《风声传奇》，又和赵宝刚导演合作了两部戏，而且收视率都十分火爆，在热播的《北京青年》里扮演“何守二”，在《青年医生》里扮演“曾主任”，出众的演技得到观众的肯定和支持。
　　在《渴望》里，演员杨青扮演“宋大成”的妻子“徐月娟”，把角色发挥得淋漓尽致，给观众留下了深刻的印象。杨青是国家话剧院的演员，曾获得戏剧最高奖“梅花奖”。近年来，杨青依然活跃在荧屏，参演了众多的家庭伦理剧，和黄梅莹一样也成为了“妈妈专业户”。像《相思树》里的“康母”，《新上门女婿》里的“何丽”，《抹布女也有春天》里的“孙小雅”，《小爸爸》里的“李三妹妈妈”，《一仆二主》里的“顾母”、《二胎时代》里的“陆晓东妈妈”，杨青扮演了很多背景性格不同的母亲形象，演技十分精湛老道。
　　《渴望》里，“刘燕”是女主人公“刘慧芳”的妹妹，她长大后的扮演者是孟秀，这个角色也是她最被观众喜爱的一个角色。也许你看到孟秀的样子叫不上名字，但你绝对看过她拍摄的不少电视剧作品。孟秀是北京人艺的演员，参演过不少优秀的话剧作品，演技出色。近年来孟秀参与的影视作品包括《我爱男闺蜜》、《淑女之家》、《酸甜苦辣小夫妻》等，虽然都是小人物戏份不算多，但孟秀都演得十分出彩，这是一个好演员该有的敬业态度。
　　说到著名的老演员蓝天野，观众对他最深刻的印象就是在老版的《封神榜》里扮演仙风道骨的”姜子牙“，在电视剧《渴望》里，蓝天野老师扮演的角色是“王沪生”的父亲“王子涛”。《渴望》之后，蓝天野也拍摄了《月落长江》、《记忆的证明》等一些作品。13年，蓝天野被授予“中国戏剧终身成就奖”嘉奖他对戏剧届的贡献。如今已经88岁的蓝天野老师，依然对艺术孜孜追求，今年他曾执导的首部作品《吴王金戈越王剑》复演，蓝天野再度担任导演。此外，他还主演了赖声川导演的话剧《冬之旅》，蓝老对艺术的尊重值得后辈们学习。
　　在《渴望》里，“燕子”是“刘慧芳”的妹妹，有两个女演员演的，“大刘燕”是孟秀演的，邸英演的是"刘燕"小时候，捡孩子那一段戏份观众应该都有印象，一双大眼睛两个羊角辫。演《渴望》的时候，邸英才十几岁，十分的青涩，之后邸英并没有当童星，也没有什么观众知道的作品。现在的邸英，在中央电视台工作，是一名节目导演。
　　在《渴望》里，有一个“大头”观众还有印象吗，他的扮演者是著名演员梁冠华，虽然戏份不算多，但也给观众留下了印象。1998年，梁冠华主演了《贫嘴张大民的幸福生活》，把一个小人物演得十分出彩，这部戏也让他被众多观众熟悉。此外，作为北京人艺的演员，他还参演了众多的话剧。梁冠华最被观众喜爱的角色要数《神探狄仁杰》系列里的“狄仁杰”了，已经演了五部了，他的一句”元芳，你怎么看“还一度成为网络流行语。近年来，梁冠华依然活跃在影视圈，成功塑造了众多角色，希望他能拍出更多优秀的好作品。
