　　声称由于适应周播剧的节奏而数次变更集数的暑期现象级作品《花千骨》终于停留在了58集的脚步，不再往前进当然也不再往后退了。面对被剪得支离破碎的剧情，以及没有原著打底基本上看不懂大结局的撞墙心情，观众最关心的当然是有没有第二季、有没有番外篇、是不是原班人马出演这样的现实问题，独舌昨天独家求证了慈文剧本总监任吉颖女士，可以肯定的是：1、番外篇九月会在爱奇艺上线；2、关于第二季，怎么做暂时不能透露，但考虑到之前投资人马中骏和播出平台肖宁的说法，一个现象级热剧一定是季播，粉丝就自行期待吧。那些年被剪乱的“四集”又“四集”，时间它都会还给你，莫zao急。3、电影版《花千骨》已在筹备中，预计明年下半年就可以开机了。(此消息来自新浪对制片人唐丽君专访)
　　文/水兵月
　　《花千骨》制片人唐丽君专访中提到的一个观点，说现在网络大爆炸时代，观众的选择太多，首先吸引他们的肯定是炫目的画面，第二吸引他们的是演员的颜值、演技等等，等他们被吸引住、停下来看的时候，才会注意到剧本。这是针对观众的角度，这话是没错的。但同时她也说作为制剧的人，对剧本的要求不能敷衍，这次《花千骨》还是稍微仓促了点，以后可以遵循这个“画面→颜值→演技→剧本”路线，把剧本再打磨精细一点。
　　说句实话，我已经落下好长一段时间没有跟追《花千骨》了，但随着身边人的耳濡目染和新浪微博持续的话题轰炸，对剧情竟然还没落下太多，现在看大结局，仍然能很快融进那个情境里，这便是画面的功劳。好长一段时间不看，小骨原来已经不再是原来那个纯良小白兔的模样，而是一袭亮眼夺目的妖神look了！除了眼影稍显浮夸以外，整体给人的感觉邪魅难测，和前面的装束区分还是很大的，人物的蜕变过程也体现出来了。
　　据说小骨变身妖神后是全书中最为精彩的段落，然而在电视剧版，她刚刚变身妖神，故事便基本上告一段落了，这不得不说是一个遗憾。前期小白兔、后期大灰狼的设定是符合当下观众的猎奇欲的，人们平时沉浸于苦闷高压的生活中，企图通过看电视剧来消遣、释放心中的压力，这种消遣应该不是看一个纯良小白兔一直在对欺负她的人说“我知道你不是故意的，我原谅你”，而是看一个敢于为自己的命运(生死劫之类)做抗争的形象，虽然大家都知道花千骨最后会“大发”(韩语，意思是会变厉害)的，会蜕变的，于是大家都憋着，静候着，等着她哪天变妖神、虐遍天下人，可是等到五十多集才变，这剧情真的像前期打太极、后期加速器，而且后期的加速器还是要建立在有原著打底的基础上，真是给普通观众出了不少难题。
　　最后花千骨“诈死”的时候，一直是“JPG白子画”(意思是面瘫高冷脸)的狮虎终于松嘴说“小骨，师父后悔了”，哎，观众要拍大腿：“你终于变成GIF了啊！终于不再是一副死人脸了啊！有反应了啊！”然后……又整了个GE(团圆)的结局，这是要闹哪样？作为一部全民关注的作品，我们可以理解为了不让观众太过伤心，而刻意造一个和谐的大团圆结局，但是过度照顾观众的感受，又或许会折损整部作品最基本的调性，毕竟前期一直在往悲剧的调调里铺垫，是个正常人都能看出来最后肯定是“不得善终”、大家都死透透的结局，其实有时候悲剧结局不一定会招致众人皆骂，回味过程中的酸甜苦辣也是一种不错的观剧体验，在写这段时笔者想起小时候很喜欢看的一部也可以算是奇幻作品《春光灿烂猪八戒》，最后小龙女化身泉眼那段，哎，那是真的虐啊。
　　前文说到花千骨让人眼前一亮的妖神装，这个妖神装不仅设计得不错，在保密工作上也值得同行借鉴。据制片人唐丽君说，在拍摄这一段时，现场所有人都是要没收手机的，演职人员也要签订协议，一切都是为了避免提前曝光失去让观众兴奋的时机。其实我还留意到，作为《花千骨》的网络播放重镇，@爱奇艺电视剧在播《花千骨》这几个月以来，配合剧集的营销做得不错，时间卡点和剧集看点都掐得挺好，比如花千骨的妖神装，的确是在这一段剧情上线前不久才独家首日曝光的。另外，该官微还经常将大尺寸、无水印高清剧照上传到“百度爸爸”供网友下载，真是太懂网友的心了。
　　最后(丧失了记忆的)花千骨和她师父又回到了当初相识相知的地方，只是世间的纷扰终于结束了，终于只剩下他们二人。徜徉在取景地桂林山水的风光中，俩人甚至还给眼前的一座山峰起了名叫“画骨峰”，看到这里，真有一种走了一段漫长人生路的感觉。《花千骨》的取景地与剧集所采取的美术风格非常统一，这是它很大的一个优点。制片人唐丽君说，这次现代水墨画风在影视当中的运用，收效确实很好。中国的传统水墨风真的是有强烈的中国文化符号指向的，但是传统的水墨画风有一个问题，它的颜色比较单一，画风比较呆板，色彩相对来说饱和度还不够高，可能现代人不一定能接受。所以他们在现有的水墨画风的基础上提升了一级特效。所以它有传统的东西，但是又飘逸不古板，让人觉得蛮灵动的。
　　的确，作为一个以画面看剧的“90后”，之所以每次跳看《花千骨》都能很容易进入到那个环境里，还是画面给人的新鲜感“作祟”。看腻了横店的小街小巷，突然将取景地转移到了山水甲天下的桂林，视野顿时开阔了不少。而水墨画风无疑是与桂林山水相得益彰的，似真似幻的环境，每每使人跌入画里。
　　视觉画面要求有特殊性、有记忆点，这是唐丽君一直在学习的东西，她认为现在的80后、90后年轻人喜欢的东西实际上是对英国19世纪30年代一个叫唯美主义思潮的一种回溯，包括二次元文化，它不是日本人主创的，实际上它也是这种唯美主义思潮的产物。当然现在创新很重要，80后、90后需要强刺激的东西，《花千骨》是现代水墨风，但下一个再去做现代水墨风的他们可能就不认了。我能理解这种说法。其实放眼世界，大受西方年轻人欢迎的“吸血鬼题材”，剧有《吸血鬼日记》，影有《暮光之城》，故事都很扯淡，但画面还是非常唯美、非常吸引人。这应该就是唐老师说的唯美主义思潮回潮。观众喜欢有创意的东西，喜欢离自己日常生活相去甚远的东西，只要画面足够精巧，故事倒是其次了。
　　总而言之，《花千骨》的结局虽然有赞有弹，但终归是告一段落了。只是，“播不出的永远在骚动”，对花千骨的妖神装出现太少而深感遗憾的观众，其实你真的不必要太较真，这么强势的一个大IP，当然会有续集的，电影、番外篇等等也能弥补一些观众的遗憾。虽然争取原班人马可能有点困难，但是主办方又岂会不知观众的心意？就静静期待吧。
　　整理/杨文山
　　本来以为这样一部黏性很强的收视神剧，大结局网上应该是“别了，司徒雷登”的画风，结果全成了因删减戏份导致剧迷“一切反动派都是纸老虎”的批斗……我已经尽量进行了差异化搜寻，对“删吻戏”的吐槽还是占了一多半。不论如何，《花千骨》已经成为现象级神剧，正如最后两条，娱乐营销和文化批评也会借用它亲民的“文化符号”。
　　@娱乐八卦所：一大早起来刷微博看到大家一致骂马桶台，我也就放心了~好多人为了看醋吻都甘愿充会员也是执念太深~谁叫花千骨被剪辑得支离破碎。大家只是想好好看个剧而已！就那么难！就是这么难！就是这么难！重要的事说三遍啊？“哈哈
　　@首席铲屎大将军：花千骨说我以神的名义诅咒你不老不死，不伤不灭，千百年后，这世上多了一个法师，名叫无心。
　　@朴抱一：看完《花千骨》，神仙都死光了。觉得还是《喜羊羊与灰太狼》比较好，灰太狼每次都会“我还会回来的”。
　　@一心只想躺赢的艾迪：这次我认真的说一次，求网络出一个完完整整没有删减过的花千骨完整版出来好么。人家辛辛苦苦给了那么多感情拍出来的东西说剪就剪，很不尊重别人的劳动成果耶。哪个网站出了完整版我立马充一个会员，钱已经准备好了，真真的！
　　@罗玉凤：花千骨的生死劫是魔严，我们的生死劫是芒果台 。
　　@娱小花：大结局说好的吻戏呢！尊上的初吻呢！！！虫子都有吻戏，男女主角的吻戏居然给剪掉了…
　　@大灰狼舒克：一大早起来发现爱奇艺上了热搜，大家都跑到爱奇艺那说要冲终身会员，只求可以看到花千骨大结局未删减版。马桶台，吻戏已删，结局已残，从今往后，你我恩断义绝。我已观众的名义诅咒你，今生今世，永生永世没有收视率！
　　@TV未知数：1.大家可以用简单的逻辑思考一下，湖南卫视每天恨不得重播20分钟，目的不就是想要拉长播出。再说，每天收视这么高，芒果舍得剪吗？2.古装仙侠剧后期制作任务繁重，《花千骨》关机不久就开播，肯定会有后期跟不上播出进度的时候，只能靠重播来填。3.判断电视剧是谁下的剪刀手，比对视频网站就知道了
　　@周黎明：怯怯透露一下，我曾做过花千芳是花千骨她姐姐的猜想，虽然两位我都没见过，完全不认识。(关于花千芳“考究”出人类起源于中国的吐槽)
　　@张文伯：(《九层妖塔》)这五块钱的特效，和盗墓笔记中间隔了有一百个花千骨么？
