　　文/新浪专栏 水煮娱 逐梦人影视
　　啊哈哈，黄教主携baby宴请大半个娱乐圈，奢华不低调，虐你没商量的世纪婚礼就在今天啦！！我等围观群众将会受到来自婚礼现场的一万点伤害。今天一天，小编已经成功感受到了#Angelababy黄晓明1008大婚#的魔力，刷屏没商量！
　　虽然婚礼与北京时间10月8日晚17时才正式开始，但谁也阻挡不了各大媒体提前现场直播的节奏：
　　这场婚礼晓明哥虽然请了婚礼策划公司负责，但婚礼的每个环节、每一个小细节他都仔仔细细地亲自确认过，包括我们已经看到的请柬和喜糖。相比事必躬亲的晓明哥，Baby只需要担心自己水肿的问题就好了！
　　据悉，上海展览馆占地9万多平方米，据每平方米6块左右的天租金，一场婚礼下来场地租用费将达50万元，不过感觉这对黄教主来说也没啥~
　　同时根据目前曝光的菜单与价格，每客约600元，宴请宾客2000人左右。额，小编数学不好，你们算算夺少钱告诉我
　　看到宴请名单，还是得感叹下教主的人脉啊！baby勾勾手指，教主就携娱乐圈的半壁江山瞬间转移到了上海~没收到请帖的人还敢说自己在娱乐圈混过？？
　　赵薇、舒淇、倪妮、李冰冰、井柏然、何炅、黄渤、孙红雷、陈学冬、TFBOYS组合、杜淳、李亚鹏、王丽坤、田亮、王岳伦等大批明星悉数到场，姚晨、陈坤、范冰冰、黄子韬、吴千语、陈乔恩等好友因故缺席。
　　这两天随便去机场溜达一下都能活捉某个大明星小公举神马的，听说各家粉丝已经攻占上海机场了，虹桥机场表示压力很大！baby和晓明哥结婚这阵势是要吓死谁啊，Boom沙卡拉卡~
　　贾乃亮称自己背了一书包的礼金，说甜馨是坐私人飞机来，此外还透露黄晓明让他穿白衬衫、打领结，婚礼现场维持秩序，负责给他挡酒。
　　而广大网友期待的，刷新史上伴娘团颜值新低的跑男伴娘团环节将会被更加惊喜的表演取代！
　　Angela将会担任此次婚礼的花童~
　　有史以来最豪华的主持人阵容――蔡康永、小S、何炅、谢娜！
　　另外，婚礼到场嘉宾将会通过红毯进入宴会厅，教主与baby结完婚可以考虑顺便办个颁奖礼了，一场婚礼下来随便剪剪就能当电影上映啦
　　不仅婚礼现场劲爆，自带宇宙中心光环的新娘，装备也必须是闪瞎眼，早前baby晒出的鸽子蛋已经不是主角，从某品牌博物馆借出的镇馆级古董皇冠才是终极大招
　　Baby婚礼当天戴的钻冕可是有上百年的历史，由CHAUMET第四代传人JosephChaumet创造，是拿破仑的第一任妻子约瑟芬皇后的心爱之物。晓明哥的诚心打动了Chaumet，破例将这顶钻冕从巴黎博物馆拿出来，圆baby一个公主梦！
　　不要以为晓明哥这就已经穷尽了所有浪漫，两人在法国巴黎拍摄的婚纱照大片会告诉你什么叫真正的虐死人不偿命！
　　这次的拍摄在Château de Fontainebleau进行，这座从 12世纪起就成为法国国王狩猎行宫的大王宫，有一个朱自清先生起的优雅的名字叫“枫丹白露 ”
　　黄教主和Baby的婚纱照就是一个大写的“壕”，有钱、任性、美！
　　时不时就送的大束玫瑰花han斥巨资打造的公主般梦幻生日惊喜~baby简直太幸福了
　　不分场合的各种花式秀恩爱~
　　大波甜蜜合照~
　　就在昨天，教主还为baby写下这样的话高调宣布主权，“她是我的啦，以后谁也不能欺负她！”
　　哎，别人家的男盆友，看不下去了。。。
　　baby~从今儿起，你就是小明的人啦！晓明同学，你也终于把baby公主娶回家啦！说一万句我爱你，不如一句我娶你。陪伴是最长情的告白，祝福有情人终成眷属！
　　据婚礼流程，下午5点半开始明星红毯，晚上7点婚礼开始，8点左右新人将接受采访，9点左右婚礼结束。这场世纪婚礼一不小心就播成了连续剧，婚礼现场其他详情，小编明天接着给大家八！
