分享至好友和朋友圈
    近日，实力唱将阿鲁阿卓受邀参加央视三套《综艺盛典》 这箱有礼 节目录制，并在节目中担任嘉宾评委。对于各组选手的精彩演绎，阿鲁阿卓均给出了极大的肯定。另外，阿鲁阿卓与选手的互动也成为节目的一大亮点，包括 即兴广场舞 以及为了配合选手的 绝活儿 挑战而甘当 活靶 ，表现令人称赞，现场精彩十足。
    本期节目还邀请了著名相声演员奇志、歌唱家于文华担当嘉宾评委。来自不同地域和行业的各路选手也纷纷献艺，歌唱、舞蹈、杂技、模仿秀等节目连轴上演，整场节目丰富多彩。同时，选手们也没有轻易 放过 评委席上的阿鲁阿卓，频频向其发出的互动邀请，一向爽朗的阿鲁阿卓则 来者不拒 ，对选手们的邀请热情响应。
    《新时代女兵》、《哪个舍得你》、《飞歌醉情怀》等等不少代表歌曲已经成为广场舞的热门曲目，但对于阿鲁阿卓来讲，在舞台上即兴跳广场舞还是头一遭，节目刚开始不久，舞台上便上演了观众、选手、评委们的大合舞场面。
    在随后的李小龙模仿秀表演环节，阿鲁阿卓再次应邀上台甘当 活靶 ，在全场屏息的瞩目之下，她手中的水果被选手用双节棍的多次连击，最后仅剩寸余长。表演顺利完成之后，全场掌声连连。 
分享至好友和朋友圈
