　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书
　　都说北京电影学院96班是史上最牛的明星班，因为从96班里走出了赵薇、陈坤、黄晓明、郭晓冬、何琳、孔维、颜丹晨等数位牛掰的当红明星，但是也有网友认为，中央戏剧学院96班的整体水平似乎更胜一筹，因为这个班里有章子怡、刘烨、袁泉、梅婷、秦海璐、秦昊……迄今为止，中戏96班的15个学生已拿过美国MTV电影奖、金像奖、金马奖、金鸡奖、百花奖、华表奖等多项国内外影视大奖。下面一床情书便来扒扒96班15位明星之生存现状。
　　1998年，正在中戏读大二的章子怡被张艺谋发掘，主演电影《我的父亲母亲》一举成名，99年凭借李安导演的《卧虎藏龙》蜚声国际，05年凭借好莱坞大片《艺伎回忆录》获得美国电影金球奖影后提名，2013年以《一代宗师》囊括了金马奖、金像奖等国内外12座影后奖杯，创造了华语影坛凭借一部电影荣膺影后次数最多的记录，2月7日，在36岁生日派对上，章子怡接受汪峰浪漫求婚，之后秘密结婚，据媒体透露如今或在美国待产。
　　2000年，大学未毕业的秦海璐凭借《榴莲飘飘》获得金马奖影后，之后又以《像鸡毛一样飞》《冬至》《父子》《钢的琴》《闯入者》《红高粱》等剧荣获多项影视大奖，成为内地最具实力的影视女演员之一，2014年与男演员王新军结婚，今年1月产下一子正式升级为母亲。
　　脸庞宛如混血儿的袁泉还在中戏读书时就与滕文翼、霍建起等知名导演合作，凭借《春天狂想曲》《蓝色爱情》《上海纪事》等影片成名，2009年以电影《如梦》入围第46届台湾电影金马奖最佳女主角，2014年参演《心花路放》《黄金时代》《后会无期》等影片，除了演戏外，她也收获了自己的幸福家庭，09年与夏雨结婚，2010年生上女儿，爱情事业双丰收。
　　1997年，刚读大一的梅婷与张国荣合作《红色恋人》一夜爆红，该剧让梅婷获得开罗电影节“最佳女演员奖”及中国电影华表奖“优秀女演员奖”，大二时因故退学，之后以《家园》《南北一家亲》《让爱重来》《花眼》《不要和陌生人说话》《绿萝花》等影视剧人气暴涨，成为内地演技派女星的代表人物，07年与导演鄢颇离婚，2012年底与摄影师曾剑闪婚，婚后生下两个孩子。
　　胡静于中戏毕业后曾参演《爱情维修站》、《魔界之龙珠》、《少年张三丰》、《康熙秘史》、《大清后宫》等多部影视剧为观众所熟知，2008年与马来西亚富商朱兆祥完婚，婚后生下儿子，2010年在马来西亚吉隆坡苏丹皇宫受封拿汀，成为史上第一位中国籍艺人拿汀，目前主要以照顾家庭为主，偶尔接拍一些影视剧，最新作品是刘镇伟执导的《大话西游3》，剧中她扮演观音。
　　曾黎2000年正式进入演艺圈，虽然外表出众，演技不俗，不过却没能大红大紫，她的代表作有《男才女貌》《归途如虹》《理发师》《别问我是谁》《此情可问天》《罪之缘》《传奇皇帝朱元璋》《妯娌的三国时代》《妻子不设防》等。
　　张彤毕业后参演了大量的影视作品一直默默无闻，直到07年在范冰冰主演的《胭脂雪》中出演尖酸刻薄的大少奶奶一角才被广大观众所熟知，之后她又出演了《长江一号》《幸福满楼》《贤妻良母》《玫瑰炒肉丝》等作品，2014年，在《武媚娘传奇》中饰演殷德妃。
　　李馨雨的代表作品有《关公》貂蝉，《铁齿铜牙纪晓岚2》张了了，《幕起幕落》婉儿，《铁血长平》冯珠，《风云2》骆仙等，同时她还出版过个人音乐专辑，也曾担任制片人拍摄电视剧，不过知名度与上面七位女同学相比差很大。
　　刘烨19岁时便因主演电影《那山那人那狗》步入影坛，23岁主演同志题材电影《蓝宇》获得金马奖影帝，之后以《巴尔扎克与小裁缝》《美人草》《硬汉》《建党伟业》《警察故事2013》《血色浪漫》《北平无战事》等剧成为内地演艺圈青年演员翘楚，近期与儿子刘诺一参加《爸爸去哪儿3》屡次登上各大热搜榜、话题榜。
　　秦昊出道后先后凭借《青红》《春风沉醉的晚上》《日照重庆》三次获得戛纳影帝提名，被王小帅导演称作戛纳的“无冕之王”，也是内地最火的文艺片小生之一，2014年初因与伊能静相恋而引起极大的关注，今年3月21日和伊能静在普吉岛的沙滩上举办了海岛婚礼。
　　田征的影视代有作品有《望海的女人》《天使的城》《走戈壁的女人》《生死牛玉儒》《聊斋志异之连琐》《今夜天使降临》《亮剑-铁血军魂》等。
　　牛青峰是中戏96班的男班长(女班长是张彤)，在校期间专业成绩一直名列前茅，获得过全学年"最佳表演奖"，他和袁泉、秦海璐等合演的《梁祝》在中戏黑匣子、人艺小剧场连演40场，场场爆满，毕业后参演了《绝色双娇》《少年张三丰》《护国良相狄仁杰》《生死相随》等剧。
　　1998年，党昊和刘烨共同出演电影《那山、那人、那狗》崭露头角，之后虽然出演了大量的影视作品，但因为各种原因，大部分的作品都没有播出，从而影响了他的星途发展，2008年在农村题材剧《绝地逢生》中饰演蒙二棍给观众留下了深刻的印象，2013年担任音乐剧《魔幻阿凡提》的艺术总监并出演男主角。
　　曹俊自中戏毕业后进入中国传媒大学，并且担任表演系老师，如今演戏只是他的副业，所以他从不在乎角色，主角，配角，龙套他都演，代表作品：《机灵小不懂》《少年张三丰》《岁月风云》《我的糟糠之妻》。
　　赵会南的代表作品有《菩提树下》、《天阵》、《民国往事》、《父爱如山》、《幸福满满》等，2013年成立个人工作室，2014年首次担当电视剧《失婚男女》的制片人。
