　　文/新浪专栏 水煮娱 纳兰惊梦
　　《伪装者》热度未褪，《琅琊榜》声势又起。这部改编自热门IP小说的电视剧，几乎由《伪装者》的原版人马再度操刀：白玉兰奖最佳导演孔笙、李雪合力执导，侯鸿亮任制片人，胡歌、刘涛、王凯、黄维德、陈龙、刘敏涛、刘奕君、吴磊、高鑫等联袂主演，讲述了“麒麟才子”梅长苏以病弱之躯智博奸佞，演绎了一段交织智慧与阴谋、阴暗与明媚交织的故事。
　　作为一部流淌“山影”基因，正午阳光“血脉”的剧集，《琅琊榜》几乎就等于挂上了品质与口碑的双保险。市场的反馈也印证了在此之前制片方对于该剧的信心：各大视频网站评分几乎清一色的高达9.5以上，一向以用户挑剔闻名的豆瓣评分也是创记录的高达9.2分。除此之外，微博话题阅读量突破15亿、百度指数高达150万，各项重要网络数据都异常惊人，社交平台上也充斥着各种甘当“自来水”的观众安利着《琅琊榜》。深究这样一部已经充分具备现象级大作底蕴剧集的成功之道，归纳起来大致无外乎是剧情立意有传承有创新，主体格调有情怀有温度，人物角色有风格有意味，道具场景有画风有匠心。
　　热门IP剧的井喷，客观上说是炽烈的影视投融资和制作缺乏科学评断依旧所造成的，而并非简单归结于目前原创动力不足。对于追逐投入产出比的影视投资者来说，选择已经拥有基本受众群体，得到残酷市场考验的热门网络文学作品来进行影视改编显然风险更可控。
　　从受众导向的角度而言，90后乃至00后都已经逐渐成为多屏时代的主力受众群体，这也决定了对年轻群体具备内容源适应性的网络小说因此具备了被搬上银幕的先决条件。但基于大部分网络IP文学的作者本身年纪较轻，社会阅历较浅，因此也埋下了网络IP剧主线框架偏单薄，故事结构偏幼稚，细节经不住推敲的通病。虽然在《琅琊榜》中亦可见“一品侯爷”、“五珠亲王”等明显带有网络文学气质的痕迹，但可喜的是经过改编后的剧集在格局上更为大气，在品质上更为厚重，在人物关系上抓住了“男人戏”这个广度和宽度空间显著的元素大做文章――靖王与梅长苏的君臣情、蒙挚与梅长苏的兄弟情、梅长苏与飞流的主仆情、梅长苏与萧景睿、言豫津的挚友情――每一段单独拎出来都满是戏份。
　　在主线故事上抓到了赤子之心与家国情怀融合，对于心怀天下百姓苍生，追求公平正义情怀的肯定，都使得《琅琊榜》具备一部史诗品格电视剧的基础，博得了“沉稳的传奇、飘逸的正剧”这样的评价为网络IP剧正名，也打破不少剧集“剧情不够、颜值来凑”的怪圈。
　　作为古装剧的常客，胡歌却是第一次在古装戏中没有动作戏，而是饰演了一位体弱多病却才冠京城的江左梅郎。身负惊天之谜的他谋划全局，闲言信手便是搅动朝堂庙宇翻天动地，虽描述他的谋略如同鲁迅评《三国演义》中的卧龙先生“状诸葛之多智近于妖”一般，却不得不承认这基督山伯爵式的复仇大戏看的的确是让人热血沸腾。加上此番同样作为编剧的海宴在进行影像化改编时采用了多线并进，节奏明快的风格，铺陈剧情之时善用留白，勾的观众看之时欲罢不能，看过后恍然大悟。这种举重若轻的改编方式，使得整个观剧过程有种安静缓慢却有裹挟万钧之势的畅快感。
　　相较于快意恩仇的复仇情节，《琅琊榜》中主要角色传递出来的情怀与意念更值得赞赏。虽有多疑寡恩之梁帝、虚伪圆滑之誉王、心机深重之谢玉这些反派角色。但剧集的主基调却是不世奇才辅佐明君匡扶天下，以及围绕着这位奇才身边的世间正能量。导演用近乎水墨素描的手法，刻画出了梅长苏、蒙挚、萧景琰、霓凰郡主、飞流、言豫津这些人物之间深邃的情感与各自坚定的内心力量。这样具备现实意义的正能量，亦是影视作品应当承担的社会教育之责。
　　文戏细腻缜密，武戏恢宏壮观，这是不少原著党对于《琅琊榜》做出的评价。对于原著细节的高还原度，大到皇宫景致，小到服饰道具，无一不是精工细作。不为人所知的是，历经四年时间才从文字变成影像的《琅琊榜》是典型的慢工出细活的代表。从11年制片人侯鸿亮拿下小说影视版权，再到征集剧本改编建议、初稿完成、开拍筹备、正式开机等等过程，其中的过程与经历之辛苦非旁人所能体会。
　　一是《琅琊榜》本身故事背景属于完全虚构，无论是人物服饰还是风俗习惯都无从参考，只能依据原著中的细节进行还原与再创作，既不能完全模仿某朝某代之礼制也不能太过跳跃，失去剧集古风的意境。二是各个角色的人物形象同样也是完全虚构，性格塑造都完全依赖对于原著作品中人性性格的文字利叙述来进行理解，这种毫无旁物参考的表演也绝非易事。但就是在这样的客观条件下，一众演员还是在密雨惊风快节奏的剧情中，完整的呈现了一部磅礴大气而又不失诗意的新标杆国内古装剧。
