分享至好友和朋友圈
    江苏卫视大型户外真人秀《真心英雄》周五晚22：00迎来收官之战，最后一期以 幸福快递 为主题，在盘点与致敬平民英雄中落下帷幕。本期张杰与谢娜再次同台，奉献诸多温暖互动，暖心细节为收官之战平添温情的意味。在模拟夜间工厂迷宫的环节，张杰勇往直前，两人互相扶持前进克服恐惧;而在指认黑天使环节，两人的夫妻档无间道，有爱又虐心，感染诸多观众。自《真心英雄》节目伊始，张杰包袱全丢， 张三岁  张开开 等形象深入人心，让观众认识到另一个暖心率性的张杰。真人秀告一段落，歌迷心有不舍，同时也更期待着回归歌手身份的张杰，带来跟多的惊喜与震撼。
    周五《真心英雄》迎来最后一期收官之战，在诸多精彩瞬间和温馨盘点中，第十二期 幸福快递 节目落下帷幕，张杰谢娜也再次同台，为《真心英雄》的收官带来温情意味。在模拟夜间工厂迷宫的环节， 张杰和谢娜被安排在一起出发，在满是 恐怖设置 的房间内寻找目标邮筒。值得一提的细节是：两人进场前颇有默契地一起唱起张杰的金曲《逆战》，为彼此加油打气。同时为了让谢娜安心，张杰用脚探路一直走在前面，还机智安慰谢娜： 我们的鞋是夜光的，走! 遇到障碍，更直接背起谢娜向前，粉丝热评： 杰哥的陪伴永远都是那么温暖贴心! 
    而在节目的开始，谢娜作为重磅嘉宾就被委以黑天使的任务，上演无间道;最终指认黑天使时，张杰向谢娜再次确认身份，两人真诚四目相对，谢娜干脆坦言： 我是黑天使! 宁可暴露身份也不想 欺骗 张杰，径直冲向惩罚台。旋即张杰也冲上去： 至少带个帽子! 体贴为谢娜送上保护。不少网友表示： 杰哥一边怀疑娜姐是黑天使，确认之后又各种保护心疼，好虐心好有爱! 节目走向尾声，众多观众也在节目官方微博留言，表达不舍之情： 杰娜党看了三遍!  杰哥下一季还能看到你吗？ 
    自《真心英雄》开播以来，张杰包袱全丢，呈现出一个与舞台形象截然不同的自己：舞台上他是吟唱天籁，用歌声震撼听众的唱将;在节目中他是活泼幽默的大儿童 张三岁 ，也是全能开挂的补刀帝张开开，拼命参与挥洒汗水，全情投入，多次克服恐惧，战胜自己;凝聚团队，为队友加油打气，更获 捧场王 昵称。在首期节目中，张杰面对之前的争议能够幽默化解，一句 那个我熟悉 诚恳豁达，让观众感受到张杰的率真内心。十二期《真心英雄》都以致敬平民英雄为主题，而众嘉宾也在回归平凡中，找到真实的自己。通过《真心英雄》，观众看到了一个不曾了解的温暖张杰，真实而可爱。
分享至好友和朋友圈
