如此算来，王菲正式出道是在1989年，发布首张同名专辑时，20岁的她还叫着“王靖雯”这个名字。窦靖童今年参加音乐节时18岁，比她娘亲出道时年轻了2岁，而李嫣在发布自拍教程后迅速走红，今年5月她刚满9岁。
出名要趁早，说的就是这么一家子人儿吧。
李嫣在李亚鹏的保护下鲜少出现在公众视线中，亚鹏爸爸甚至在早年因为女儿在机场被偷拍，与狗仔大打出手，当时新闻的劲爆程度丝毫不亚于“周一见”，李亚鹏也在相当长一段时间内被置于风口浪尖。这样的情状在近两年得以改善，李亚鹏与王菲离婚后，获得了更多的舆论偏好和客观认知，李嫣也随着年龄的增长渐渐曝光在公众眼前。面对这样一个爱笑的女孩纸，当小编首先看到李嫣自拍视频时，内心是忐忑与纠结的，毕竟视频中她的疤痕依旧能被看得很清晰，担心会有一批喷子嘴上不留情。但……担心有点多余，看到来自网友善意的关爱与鼓励，一小撮不和谐的语言也被挡了回去，还真的蛮暖心的。
人们对于李嫣的额外关心，一部分来自先天的兔唇伤痕，一部分来自2013年王菲与李亚鹏出乎意料的离婚，以及王菲与谢霆锋轰轰烈烈的复合。“锋菲”兜兜转转十四年的爱，在被媒体疯狂转载曝光后，对于王菲的评说突然分成了两派阵营。“慈母派”声称王菲作为母亲只顾及自己的快乐，有悖为人母的传统道德，用自己的幸福断送了两个家庭可能的幸福；另一边“自由派”赞同王菲大胆爱，祝福她找到人生真爱和放手去爱，指责他人无权指摘，谩骂只是基于嫉妒和惯用道德绑架别人以此标榜自己。王菲对此并不理会，依旧自由自在做自己，不愤世嫉俗，不作任何解释。
人生都是自己选的，无好坏之分，无贵贱之别。那些说着王菲生活混乱的人们，未必把自己的生活过得像样，只不过是发泄不满；那些骂着王菲未尽责任的群体，也未必就给了孩子更多的鼓励和快乐，只是以高标准严要求丈量他人，放过自己。所谓心灵鸡汤里最能打动人心的一种滋味便是，让忙碌疲惫的人看到冥冥之中的平等，和所有刻意之后的徒劳。
这些网络上铺天盖地、来自外人指责的私德，建议说话者本身首先用来约束自己。世间存在的狰狞面目和虚空光环，终究不是一种定格的姿态，世俗的谨慎又怎么能约束一个置身世俗之外的女人。何况从李嫣视频中一口一个“我妈”的称呼可见，王菲对于女儿的爱护并非高高在上的指点，同样有着接地气的亲密。
在李嫣之前，常常受到媒体关注的窦靖童有着更多与娱乐圈博弈的经验。从生父窦唯到母亲前任兼现任男友小谢再到母亲前夫、自己的继父李亚鹏，窦靖童几乎跟着王菲见证了母上大人18年来的感情恩爱沉浮，而她本人的画风也从15岁的长发淑女变成了18岁站在舞台上成功掰弯众多女孩纸的帅气歌手。而就在音乐节现场，李亚鹏带着李嫣一起现身为她捧场，现场反响不亚于一场明星演唱会。
有人评价窦靖童：唱起歌来像王菲，拿起吉他，她就是窦唯。不过，也有人这么说：窦靖童并不是简单的王菲的歌喉&amp;窦唯的台风的mix，她就是她自己啊！不管他人如何准确客观评价，王菲、窦唯、窦靖童、李亚鹏、李嫣、谢霆锋、张柏芝还有两个惯用英文名的儿子，都会成为无形中交织的线条，被无数次文字化、图像化甚至分类化，但他们永远充满着彼此的个性化。
20年过去了，那个才华与轻狂并行的窦唯开始过着普通人的生活，曾经将炫酷吊炸天写满整张脸的谢霆锋已然成了身家过亿、厨艺精湛的居家男人，还有意气风发投身商业的李亚鹏也在“生意失败”的质疑声中继续开辟自己的财富大道。20年，一转眼，就换了天地。两个在过分关注中成长的女孩，一个18岁已成年，一个9岁开始面对世界的善恶，在她们投射的目光里，仿佛看到了一段时光经过的轨迹。若干年后，天后王菲老矣，或许她的故事会成为各大影视公司竞相争夺的IP，成为银幕前光彩与光影交织的传奇。（文/一九零零）
黄晓明近日接受媒体专访，回应奢华大婚被骂，称“之前已预料到，不想因为别人的眼光而让自己的一生落下遗憾”，并再次高调示爱baby：婚礼对男人的意义就是去完成心爱女人的梦，她喜欢什么我就去做什么。
近日，金星做客某节目说到杨幂，第一句话便是“脚一点不臭”，金星坦言与杨幂合作后才对其有了真正的了解，她力挺杨幂，称其是“很认真很努力的一个女孩”。除此之外，金星还力赞舒淇是性感女人，长得不是最完美的，但是看着最舒服。
央视节目播出警方破获网络卖淫案件，涉及到“海天盛筵”外围女孙静雅。根据节目透露的身份证信息，可以看到，孙静雅原名罗月，性别男。据悉，孙静雅在南京被山东警方抓获，涉嫌卖淫及组织卖淫，其还被曝光2013年陪人睡三天赚了60万。
某位商界大佬X前几年非常仰慕娱乐圈中两位一线花旦，想用金钱和物质与两位达成某种共识。X首先派人向L女星传达了意图，成功约到L前往某酒店详谈，一阵畅谈后，L女星并未接受要求，并且用个人魅力成功说服X，以致X身边人每每提起L都表示老板对此女非常欣赏。L没被搞定，X转而针对F女星展开行动，没想到F很主动，得知X欣赏她后非常高兴，主动托人找X面聊，并在随后的几年先后代言X旗下多个楼盘和产品，获得X豪送各种房产。后来F女星越来越肆无忌惮，开始以母亲等长辈的名义开口要房产，引得X很不满，最后不得不送出一大笔钱后与之了断。
