刑事律师邓洪表示，韩国城和好莱坞是许多留学生爱去的地方，但在夜店喝多酒而酿下大祸的例子不少，最常见的即是酒后驾车发生车祸、被捕，还有很多年轻男女更是趁机下药迷奸女生或是找寻已喝得不省人事的对象一夜情。
一位南加大的吴姓中国女留学生夏季学期结束后，与另两位女同学相约去酒吧放松。酒吧内其中一位女生巧遇一位见过几次面的男生。男生正与另三位男性朋友一起玩得正欢。大家决定拼桌一起玩。接近午夜时分，开车的女生说临时有急事要先走，大家商量好由男生送另两位女生回家。
凌晨1时，大家决定离开。但男生们只将其中一位女生送回公寓，带着吴某去别处。早上一觉醒来，吴某发现躺在陌生人床上，才惊觉自己晚上被人强奸。她质问几个男生，究竟发生什么事情，却得到回答，“昨晚喝醉了，我也不太清楚”。但吴某很确定，前一晚虽然泡吧，但她并没有喝酒，点的饮料也是无酒精的，不可能醉到不省人事，唯一有可能的是男生趁两位女生上洗手间之际，在她饮料中下药。
几经思考选择报警。警方化验报告显示，两位女生体内都含有一种迷奸药，而且吴某被迷奸药迷倒后，被强奸。证据面前，两男生无可抵赖。虽然他们最终都被逮捕并被判入狱五年，但这件事对吴某一辈子造成的伤害不可估量。她在美接受一段时间心理治疗后，选择回中国，学业也不得不半途而废。
跟贴热词： 
