在看到上个月的农场订单时，师鹏飞很高兴，“我们‘开封市耕耘农业科技有限公司’上个月的交易额又创新高啦！”这位刚过了23岁生日的年轻人语气里透露着一些难以掩饰的得意，这意味着他离自己发展生态农业园的目标又近了一步。
现在海归回国创业，大多聚焦在互联网、金融领域，而师鹏飞却认为农业领域发展机会更大。“国内的农业市场还有待开发。”他说，“农业本来就是国民经济的基础，国家对农业一直很重视，未来的市场前景肯定非常广阔。”
这份对农业未来发展机遇的信心和“瞎折腾”的劲儿让师鹏飞的生态农场在河南省开封市尉氏县已小有名气，很多农产品供不应求。“选择农业不会后悔，能做自己想做的事情很幸福。”
从英国回来的余泓达今年24岁，他从事的职业是农业中间商，和农产品生产基地签订合约后，帮助基地把农产品推销给市场，省去中间环节，一方面能保证农产品的生产质量，另一方面又能为基地提供最新的市场数据，使基地根据市场变化及时调整生产计划。
尽管目前还在创业初期，困难重重，但余泓达对自己的创业选择仍然信心满满。他认为，其它热门创业领域留给他这种创业新人的机会不多，不如扎根于发展空间较大的农业，开创一条创业大道。“农业本身便是可持续的行业，它是一个不断积累的行业，一分耕耘一分收获。我相信自己未来可以在这片领域做出一番成绩！”
年轻海归把创业目光由现代“高大上”的行业转投到传统农业，“不爱西装爱农装”，这是一种价值观上的“反转”，展现的是年轻海归敏锐的市场洞察力和长远的创业目光，更是踏实做事的创业态度。
跟贴热词： 
