▶▶ 如果第一次申请由PE转为T1企业家被拒签，可以回国后用5万英镑风投的形式再申请一次企业家移民。
▶▶ 主申请人需要有930英镑的维生资金，存满90天，副申请人每人需要630英镑，存满90天。
▶▶ 很多人误认为家属是没有移民监的。但企业家移民的家属也需要每年在英国居住185天以上才可申请永居。 
刘鹏，彼得森律师行，英国移民局内政事务署注册高级移民律师，英国移民律师协会资深会员。微信号liu07888088168。
1.申请人可以在英国境内转签Tier1 Entrepreneur企业家签证，仅需确保有来自以特定机构投资的5万英镑即可。 
2.中国境内通常没有面试，英国境内转签时面试概率很小，通常面试的可能性不大。 
简单来说，预备企业家是为自身拥有创业计划，但在短时间内无法提供20万英镑的资金的成熟申请人提供6个月的缓冲时间和获得风投的机会，以此来通往Tier1企业家移民签证和英国绿卡的一条道路。 
持有预备企业家签证通往英国绿卡的道路总共有3个步骤： 
1.预备企业家签证阶段； 
2.正式转为Tier1企业家签证阶段； 
3.续签及申请永居阶段。 
PE签证翻译成中文，就是预备企业家，顾名思义，就是针对那些有着成熟的商业计划，有希望获得来自第三方商业投资（至少5万英镑）的初创企业家们而设立。持有人来英之后可以进行一系列商业活动，主要的目的就是确保获得这笔商业投资。 
・申请人年满18周岁； 
・有足够的资金证明自己可以支付来回英国的机票和基本生活（一般提供6个月银行账单或是工资单） 
・有以下3大机构之一出信，证明愿意给申请人的商业计划提供不少于5万英镑的投资： 
1）一个或多个由英国金融行为监管局监管的已注册的风险投资企业； 
2）一个或多个由英国贸易投资总署认可的种子基金竞赛； 
3）一个或多个英国政府机构。 
此类签证的审理周期一般是3周左右 
在能够拿到上述3类权威机构的证明信的基础上，此类签证的成功率几乎是100%。 
PE签证的有效期为6个月。 
有可能会有电话面试，我们会针对移民局可能问到的问题对申请人进行面试培训，因此申请人无需紧张。 
移民法规中，持PE签证来英国，可以学习不超过30天的短期课程。但是我们建议申请人明确自己申请PE签证的目的，是拿到PE签证然后进入英国境内来确保这笔风投的资金，以助后期转申T1企业家签证。 
持PE签证不可以在英工作。 
您不需要准备任何资金，如果您的商业计划获得了英国风投机构的正式确认。 
第一步，我们首先会分析您的简历是否符合基本要求，然后我们给这20位申请人3天的时间准备一个初步的商业计划； 
第二步，我们会有首席法律顾问对申请人进行简短的面试，对申请人的背景进行考核，以及对申请人的商业计划提出意见，最终确定10位候选人； 
第三步，我们将这10位入围的申请人推荐给风投公司，让他们进行直接对接； 
申请人需要有成熟的商业想法，并且该商业项目是轻资产、高科技、高技术含量的项目，在此基础上我们会与风投联系，进行首次沟通，风投可能会与申请人进行一次面谈，以确定合作意向。 
理论上来说，高科技、高技术含量、高含金量的项目较为受风投青睐。 
建议申请人和风投公司进行至少一次的面谈或是视频面谈沟通，双方了解对方的需求，以更好地促进日后的合作。 
可以，但是我们需要考察申请人的背景，以确保和现有的项目能够完美对接。 
我们鼓励申请人自具备合适、成熟的创业想法。如果确实需要，我们可以帮忙介绍相关适合申请人背景的项目，但是合作成功与否还是取决于申请人和项目方的沟通。 
申请人应有大学本科以上学历。 
在PE签证阶段申请人必须单独申请。 
申请人的个人项目被风投公司确定/申请人加入的项目被风投公司确定，然后出具Confirmation letter for PE application。 
风投公司的证明信（InvitationLetter）会涉及以下内容：
1）说明该风投机构的主要业务范围及任何权威资质认证；
2）详细说明申请人的商业计划；
3）解释该风投机构支持申请人的原因；
4）证明该风投机构愿意想申请人提供不少于50K英镑的投资，并且将在申请人获签达到英国后的6个月内完成对申请人商业项目的投资。 
根据英国移民法规的规定，申请人获得PE到达英国后的6个月之内，风投公司将完成投资。但从实际操作的层面来讲，这个时间是8周之内。 
不可以。 
需要。但在英国成立公司其实是非常快捷方便的。 
公司账户。 
申请PE对英语无要求，生活费只需提供过去6个月的银行流水或存款证明，要求与普通类旅游签证无异（大约1万英镑左右即可）。但从PE转T1E有英语要求（雅思各项4分，或英国或其他受到认可的国家所取得的本科或以上学位证），同时生活费需要达到945镑存满90天。 
可以。但请注意，在签证递交当天，账户的余额通过OANDA.COM（英国移民局唯一认可的汇率换算平台）的汇率兑换需要达到签证申请所需的要求。 
PE不可以携带家人。申请人可在英国境内成功转签T1E之后再为家人申请dependant visa赴英。 
美国UCLA应用语言学博士。有国内大学、语言培训学校任教，国外大学助教、行政经历。
全国“十二五”教育科研重点规划课题组专家。著有《不能错过的英语启蒙――中国孩子的英语路线图》、《出国不出国――北美金字塔教育的启示》。
《华尔街日报》儿童教育专栏作家、中国教育协会家庭教育专业委员会成员。
中国科学院心理研究所儿童发展心理学博士、博士后。
刘鹏，旅英13年，从事移民法逾10年，英国移民局内政事务署注册高级移民律师，英国移民律师协会资深会员。
跟贴热词： 
主编：朱敏
高级编辑：杜晓青
