▶▶ 中国游客在走出国门之前确实需要好好了解一下前去旅游国家的文化。
▶▶ 中国很多人都习惯手洗然后晾干衣服，但在美国等许多国家都是用洗衣机干衣机的。
 博士、任职美国大学，美国多家知名媒体特约供稿专家。
去纽约公差顺带旅游，我和丫丫住在华尔街附近的一家高层酒店，这个酒店因为地理位置方便，条件很好，同时也吸引了世界各地很多的“土豪”游客入住。
上周的一个晚上，都几乎半夜了，屋里的消防警报突然响了，正准备入睡的我和丫丫赶紧爬起来，以最快的速度穿上衣服鞋子，因为火警的时候电梯不能用，我们需要通过四十几层的楼梯跑到地面。正准备出门，屋子里的传音器里送来了酒店消防主管的声音，通知大家原地待命等候进一步的指示。我和丫丫一边等，一边把证件电脑等重要的东西快速收进我随身携带的双肩背包，这时警车、消防车和救护车的警铃混合在一起呼啸着已逼近酒店，转眼之间已全部停在了楼下。又过了一会儿，消防主管的进一步指示才传来，说事情已在控制之下，大家该干什么可以继续去干什么了。我和丫丫很好奇发生了什么，于是一起下楼到了大堂，结果遇见警察和消防 队员正通过普通话翻译向一个裹在大毛巾里的中国小男孩儿问话，旁边的父母全身湿淋淋的，一脸的沮丧。前台的人员告诉丫丫，这个熊孩子在酒店的房间里扔球玩儿，瞄准墙上任何可以看得见的东西，结果打碎了烟雾探测器，触发了全楼的消防报警器，屋内所有的“灭火淋浴头”同时开始喷水，警察和消防人员正在做笔录，不仅他们的房间“水漫金山”今晚不能住了，等待他们的肯定还会有一个不小的罚单。
其实这并不是中国游客第一次在美国酒店触发烟雾探测器，给房间造成损失，并给自己招来麻烦。今年年初，一位陈姓大妈就曾在洛杉矶一家酒店的烟雾探测器上挂衣架晾衣服，导致探测器上的玻璃破碎，结果触发了消防报警和灭火淋浴，消防车、救护车、警车也全部到达现场，陈大妈的房间完全浸泡在了水里，床、电视机、行李、地毯都湿透了，酒店为闯祸的陈大妈开出了三万多美元的赔偿单，上面列出了消防施设、电器、家俱、床上用品、墙纸等需要赔偿的物品清单和酒店营业损失等，后经导游与酒店多次协商，最终还是赔付了一万多美元。 
这些年越来越多的中国人走出国门，但随之而来的是对中国游客的非议也越来越多，而且一提就开始指责中国游客的素质，不过在我看来有些的确是素质较差，譬如随地吐痰扔杂物等，但有些却是对所在国家的文化缺乏了解，不慎触发烟雾探测器就是重要的一个例子。不少人以前不知道烟雾探测器是什么，也没见过它的样子，更不知道它能触发消防报警和灭火淋浴，因此无法想象造成的恶果。 
还有一个重要的例子是在中国很多人都习惯手洗然后晾干衣服，但在美国等许多国家都是用洗衣机干衣机的，美国酒店入住的时候都会告诉你洗衣房设在哪一层，一般一、两美元就可以洗或干一筐衣服，房间里是找不到晾晒衣服的地方的，否则陈大妈也不会最后晾到“探出头来”的烟雾探测器上。在这里我可以给因语言不通找不到或不愿使用洗衣房的游客们支一招，将衣服摊在浴巾上，卷在一起成一卷，之后一起拧紧，湿衣服上大部分的水便会转移到浴巾上，只需把衣服挂在房间的壁柜里，睡觉时开着柜门，在空调房里第二天早上衣服准干了，这样就会避免最近一直报道炒作的那种在机场或旅游车上豪放晾晒内衣裤的迨铝恕 
这些年来美旅游的中国人越来越多，对美国经济的促动很大，以纽约为例，2013年的游客总数是5430万人，到2014年就快速增加到5640万人，在增加的210万人中，其中有74万人来自中国大陆，估计2015年这个数字还会继续增加，我在一些景点便遇到了很多说普通话的游客，我和丫丫的感觉是大多数中国游客实际上还是很注意和检点的，尤其是能说英语的年轻人。
随着越来越多的游客赴美，对美国风俗文化的普及和介绍也应该尽快跟上来，如果说前面熊孩子的事件还能部分归咎于父母的疏于管教，而像不慎触发烟雾探测器、晾衣服和没给小费等问题其实更多的无关素质，而是对相关风俗和文化缺乏了解，媒体在提醒中国游客注意素质的同时，更应该加强相关知识的普及和教育，只有这样才能起到事半功倍的效果。 
据英国《每日邮报》报道，当地时间12月26日是英国圣诞节后第一个工作日，商场举行节礼日（Boxing Day）大促销，伦敦西区奢侈品商铺前聚集了大批排队抢货的外国游客。
在节礼日促销中，中国游客再次成为消费大户。图为工作人员为排队者送饮品。
排队现场。
排队现场。
排队现场。
消费者蜂拥进商场。
消费者蜂拥进商场。
消费者抢购。
消费者抢购。
消费者抢购。
消费者抢购。
消费者抢购。
消费者抢购。
美国UCLA应用语言学博士。有国内大学、语言培训学校任教，国外大学助教、行政经历。
全国“十二五”教育科研重点规划课题组专家。著有《不能错过的英语启蒙――中国孩子的英语路线图》、《出国不出国――北美金字塔教育的启示》。
《华尔街日报》儿童教育专栏作家、中国教育协会家庭教育专业委员会成员。
中国科学院心理研究所儿童发展心理学博士、博士后。
刘鹏，旅英13年，从事移民法逾10年，英国移民局内政事务署注册高级移民律师，英国移民律师协会资深会员。
跟贴热词： 
主编：朱敏
高级编辑：杜晓青
