2015年10月11日下午，首届全国中小学生电影周开幕式隆重召开。
首先，主持人介绍了出席开幕式的领导及嘉宾，随后在场的中小学生跟随大屏幕开始了激动人心的开幕式倒计时活动。之后，本次电影周的宣传片片花让全场观众对电影周充满了期待。在朝阳青少年活动中心带来的精彩的开场节目打击乐表演后，教育部领导基础教育一司王定华司长致开幕词，并宣读了推荐影片的篇目。七位领导、艺术家和七个中小学生代表走上主席台联手开启了新颖的启动仪式，老艺术家、明星牵手中小学生代表上台宣读了16部推荐影片的推荐词并播放了影片片花。中央音乐学院附中的苏子麟带来的钢琴独奏《黄金岁月》在大屏幕的映衬下带领观众经历了一个个难忘的时代，并为今天来之不易的和平、安定、富强的祖国感到自豪和骄傲。人大附中的群舞《十五岁》，将开幕式推向高潮，精彩的电影周开幕式圆满地拉下了帷幕。
之后，在场的领导、学者、电影工作者、中小学教育工作者和中小学生共同观赏了电影周开幕影片《百团大战》。
历时一个半小时的开幕式，形式丰富多样，内容异彩纷呈。主持人幽默的语言、学生们的精彩表演、展示的优秀影片片花、特效炫丽的LED画面都留给观众深刻的印象，场下掌声不断。电影周期间，有中小学电影教育论坛、推荐影片评选、影片展映、中小学生影评及微电影征集评选活动。本次首届全国中小学电影周以培养中小学影视艺术教育的核心价值观传播、思想道德建设和美学与艺术修养提升为重要使命，既适应当今时代的发展，也适应了中国未来一代树立正确政治观、人生观、文化艺术观的需要。开幕式结束后，许多学生表示，开幕式十分精彩，同时也期待能够在电影周上观赏更多优秀的影片，从中受到更多的教育和启发。
跟贴热词： 
