资料图：2014年11月30日，2015年中国国家公务员考试开考。图为山西太原一处国家公务员考试考点，考生们有序入场。中新社发 武俊杰 摄
中新网北京10月24日电 今日18时，2016年度国家公务员考试报名将截止，截至23日下午17时的统计显示，本次国考报名人数已超百万，最热岗位竞争比已达2568:1。不过，国考报名的岗位“冷热”不均依旧凸显，国家公务员局的统计显示，仍有两千余岗位竞争程度不足3:1。
按照此前公布的消息，从10月15日8时开始的2016年度国家公务员考试报名将于今日18时截止。
就目前来看，据华图数据统计，截至23日17时，本次国考报名共有1007963人通过审核，相较于22日17时，报名单日增加超20万人。
这超过20万人的单日增长中，最能吸引考生报名的还是中央党群机关以及参照公务员法管理人民团体和群众团体，增幅为32.9%。
距离报名结束还有1天，与去年同期99万余人的报名人数相比，目前本次国考报考总数略有上升，但是，由于招考总人数大幅增加，与去年同期相比，目前本次国考的总体竞争比由43:1下降到36:1。
就具体的岗位来看，目前报名人数最多的岗位是上海边检总站的“边检站科员”一职，这个共招录30人的岗位，目前已吸引4624人报名。目前报名人数最多的前十大岗位，它们的报名人数都在1700人以上，除了上海边检，这些岗位还分别来自人社部、国管局、外交部、商务部、内蒙古地震局、广东出入境检验检疫局和商务部。
本次国考报名共有15659个职位，招录27817人，但是，目前报名人数最多的前十大岗位，它们吸引的报名总人数就超过2.3万人。
从竞争程度来看，在本次国考报名即将结束之际，截至23日17时，最热门岗位的竞争比已达2568:1，这一岗位依旧是人社部下属中国就业培训技术指导中心的“技能竞赛处(全国技能人才评选表彰办公室)”。
竞争热度排名第二的为内蒙古地震局“科技监测处主任科员及以下”岗位，竞争比例为1841:1。
竞争热度较高的前十大岗位中，有三个岗位来自人社部，其余分别来自内蒙古地震局、广东出入境检验检疫局、水利部黄河水利委员会、辽宁储备物资管理局、中直机关工委、国家工商总局、国家海洋局。这十个岗位的竞争比均已超过“千里挑一”。
华图教育公考辅导专家分析，从竞争激烈的十大岗位来看，它们大多为参照公务员法管理事业单位和中央国家行政机关省级及以下部门。这些岗位大多要求是本科学历，专业要求比较宽泛，多数不需要工作年限，这些要求成为很多考生选择岗位的重要原因，也促使了这几个岗位的竞争程度持续高热。
虽然报名即将截止，报名总数也已超百万，但是目前，仍有大量岗位报考人数较少，甚至仍为“零报名”状态。
据统计，截至23日17时，仍有253个职位无人通过报名审核，这些岗位主要分布在一些省份的气象局、国税局等。
就地域来看，“零报名”职位并不仅仅分布在边远地区。另据中公教育的统计，截至23日17时，工作地点在北京的1134个职位中，仍有3个职位无人报考，他们分别是审计署业务司局“14政府审计”职位，国家外国专家局科教文卫专家司“交流处主任科员以下”职位，以及国家卫计委药具管理中心“财务处主任科员及以下”职位。
10月23日，国家公务员局考试录用司专门发布了一则“关于报考人数较少职位情况”的特别提醒。
这则“特别提醒”称，中央机关及其直属机构2016年度考试录用公务员报名将于10月24日18时结束。据统计，目前仍有部分职位报名人数较少，甚至无人报名。提醒称，希望广大考生结合职位特点和自身条件，理性选择报考职位。
为了方便考生报名，国家公务员局还汇总整理了截至10月23日8时无人通过资格审查职位和资格审查合格人数比例较低职位的相关信息，并公开发布。根据国家公务员局的统计，共有2200余个岗位的竞争比不足3:1。
此外，国家公务员局还提醒称，“根据以往情况，报名截止前2天报名人数较多，容易导致网络拥堵。希望广大考生抓紧时间报名，同时尽量避开报名高峰时段(早9时至11时，晚21时至23时)。”(完)
跟贴热词： 
