作为资深学渣，玉米粒最不爽别人在我背后每天努力学习！一起玩耍的二狗子居然考了第一名！不能忍！为了再也不出现这种情况，玉米粒下定决心建了个英语打卡群，哼哼，都得在我眼皮子底下学习！
迅速，群里聚集了一帮热衷学习的人，每天噼里啪啦的打卡，场面是这样的：
每当看到群里被打卡刷屏的时候，我的内心是这样的：
旁白：还不快滚去学习啊！学英语啊！背单词啊！
说起打卡，发现群里打卡的多是背单词，而且一般都是用一些背单词的APP，这个好像是最好坚持的，那么，我们今天就先聊聊这个吧。
有些习惯用厚厚的词典来背，这挺好的，玉米粒也喜欢，也常备词典，就是备着，从没背过……现在玉米粒之所以用APP，主要是因为懒啊，懒得翻词典，懒得制定计划！
先来看看市面上用的比较多的APP都有：百词斩、扇贝、拓词、不背单词、有道、开心词场等等等等。（提到的这些请都自动给玉米粒发五毛钱的红包）
今天咱来看看群里人用的最多的软件：百词斩！
玉米粒常常被百词斩这个小贱人的脑洞搞得哭笑不得，有些题根本搞不清楚陪图和单词之间到底什么关系？！
其实玉米粒用百词斩也是比较多的，因为更好玩嘛，但是发现记住了很多图，但是没记住多少单词，往往脑子里还没出现词义就知道是选那个图了，选对了也不代表记下来了，有些选项都是猜图猜出来的，回头见到词还是一干两瞪眼。
感觉这样就不适合深度记忆，跟新词混个脸熟还行，真要记会，还是有点难的。
有人就推荐说不如多用几款APP，荤素搭配，营养充沛~
像玩游戏一样学英语，总会不那么深入，怎么充分利用好百词斩，来看看牛人怎么做的：

1、不要有负担，就像每天都要吃饭喝水一样(最重要)



2、看图片，别看中文
3、努力记住读音


5、对于新词，先仔细听一遍，不要着急选选项
7、然后自己读一遍英文例句和下面的英语解释
11、一定用百词斩的边走边听功能，我是加量复习完了之后，听今天学的新词
打着打着字，同事又再问我为什么跪着打字了……
独虐虐不如众虐虐，还是那句话，一人坚持不了的事儿，一群人就很轻松了。拉上你的小伙伴一起来群里打卡吧！
1、这只是个学英语的打卡群，这只是个学英语的打卡群，这只是个学英语的打卡群！请自己为自己的学习负责。
2、一周都没有打卡的小伙伴请自动退群，下定决心想学的欢迎回来，但是被请出去的会被拉黑。
跟贴热词： 
