近日，学生们陆续回到校园开始新学期的学习生活，网易有道旗下在线教育平台有道学堂也在此时推出了改版一周年的系列感恩回馈活动，优惠力度之大可谓诚意实足。其中，“砍至0元，免费听课”的活动更是在学生中引起了疯狂转发，好评不断。
据有道学堂官方说明，用户只需要在活动页面选择他所需要的课程，报名后转发到微信、微博等平台，邀请好友帮其砍价，所砍金额可以直接抵扣课程金额，砍至0元后即可免费听课。如此一来，用户得了实惠，有道学堂的课程也得到了广泛传播。此外，有道学堂还准备了近十门仅售一元的公开课，提供热门精品课程的开学优惠，帮助学生们打好开学第一战。
2014年9月，全新定位的有道学堂正式推出直播课程平台，主打语言培训类课程。2014年也正是在线教育浪潮席卷而来的一年，不论是诸如新东方、好未来这样的老牌教育培训机构，还是沪江网这类植根网络的学习平台，亦或是BAT、网易等互联网巨头，都纷纷杀入抢滩前沿阵地。已经在互联网英语学习工具领域深耕多年的网易有道则选择充分发挥自身优势，依托拥有5亿英语学习用户的有道词典，采用搭建教学体系而非罗列课程的方式自营精品课程，以直播的形式给用户提供在线学习课程及服务。如今浪潮渐渐退去，有道学堂也逐步在在线教育行业站稳了脚跟。
数据显示，一年的时间内，有道学堂的课时总数达到了4000余节，已经有十余万用户报名了有道学堂的直播课程，系列课程平均的完成率达到80%。而市面上常见的录播课程，平均完成率往往只有50%，甚至更低。并且，单课时直播课程的用户观看率平均达到80%以上，加上课后一段时间内所提供的录播视频观看情况，单课时的完成度平均可达95%以上。此外，NPS值（净推荐值）是网易有道CEO周枫非常看重的一个指标，NPS值越高，说明用户越愿意将这个产品推荐给身边的朋友，也就说明了用户的满意度高。有道学堂的课程的NPS值均在60%以上。可以说，有道学堂的直播课程在课堂的沉浸性和参与度上都有着亮眼的表现。
目前，有道学堂的自营课程主要包含考研、雅思、GRE、四六级等四个重要考试和实用英语课程。从四六级课程开始试水，有道学堂始终专注于语言培训课程的构建，不急于课程品类的盲目扩张。各门类的教师团队均是经过前期的调研，筛选出各领域最具影响力的教师团队开展合作。除教师团队外，有道学堂内部还自建学术团队、助教团队，打造最专业的师资力量。
有道VP包塔表示，做在线教育，品牌、师资、产品、技术、用户一项都不能少，一项都不能弱。为了更好的用户学习体验，有道学堂于今年7月推出移动端App，让用户可以在手机上看直播课，在线实时的沟通交流，真正做到了线上课堂随时随地的学习体验。
活动链接：http://c.youdao.com/xue/activity/activity20150902_web.html?keyfrom=index/slider
跟贴热词： 
