以下是根据录音整理的精彩内容摘录，标题为编者所加。
我们都知道学习最基本的特征:第一是学习的过程很多时候是痛苦的，它总是要让你做很多感兴趣之外的一种坚守。第二是学习是很难坚持的，我们发现很多孩子的学习效果差，最主要是学习习惯差。他可能是缺少一个激发兴趣的人,所以学习的过程需要个性化、地域化的解决方案。这也是我们在几千年前就谈到“因材施教”的概念。从某种意义上来说，我们是站在未来来做今天的决策，而站在未来来做今天的决策，就要看看未来会发生什么样的变化，我想其中最显著的一个特征就是人和人之间的连接方式发生变化。
我们今天来谈互联网教育，很多人说的是PC时代的互联网教育，而当移动的场景开始出现时，我们要思考在移动互联的场景下重构今天的教育，到底会发生什么样的变化。
我女儿12岁，在美国读书。她回国之后，跟我聊的概念居然是二次元、花千骨。我就纳闷了，因为她在美国读书，怎么会知道二次元、花千骨。她说是通过微信和以前的小学同学在聊。我说，那你聊的微信群里面有你的班主任老师吗？她说刚开始的一段时间没有，后来老师进来了，然后学生就马上建了另外一个群，继续讨论二次元、花千骨。这给我的启示是，当人们的连接方式发生变化时，教育场景的重构就成为一种可能。
所以，可以设想一种场景就是，当人们感觉学习是非常痛苦的时候，我们能不能有一种方式，让他们感觉到学习的过程中充满欢乐？当学生觉得学习很难坚持下去的时候，我们是不是为他构建更加良好的学习习惯？当我们认为学习的过程中应该有更多个性化的时候，我们能否精准地匹配出相关的一个群体，匹配出老师和老师、老师和学生、老师和家长、家长和家长、家长和学生，来给出一个针对化、个性化的解决方案。
我们还在设想着有三个场景。第一个场景是6年前、7年前甚至是10年前，我们在北京的豪华商圈，一般找培训机构就是一两家，但是今天的豪华商圈应该是几百家培训机构，有时候一幢楼里面都会有几十家培训机构。你会发现这些机构做的事情都差不多，那么这些机构面对我们用户的时候，用户会做什么样的个性化选择？用户怎么发现哪家机构是最好的？
第二个场景是我们会发现在农村的孩子，如果他想找到好的老师，怎么样才能更好地找到呢？即使是城里的孩子，家长想为他找一个会长笛的老师，找一个玩机器人的老师或者找一个教棒球的老师，可是人脉圈里没有这样的资源。那有没有一个平台，让人们通过这个平台一找就找着了，并且通过大数据画像，把老师匹配得特别精准？再比如人大附中高二的学生补习了物理课程，然后平台数据有一个画像；后来又有一个学生也来了，也是人大附中的，也是高二的，也要补习物理，这时系统会自动地为他匹配出这个老师。
第三个场景，不管我们承认不承认，今天确实是一个伟大的创业时代，我们到中关村大街，稍微走几步路，谈的都是什么天使、A轮、B+啊，各种各样的概念。今天的VC特别热，热的背后是大VC发生了裂变，在大VC工作了几年的人，他们出来后都开办了自己的VC。为什么VC会多冒出来那么呢？是因为今天的大公司、大机构、大品牌里边，更多的人开始出来创业了，教育行业也不例外。而教育行业里，再大的机构，都应该是一个平台，让最好的老师和学生形成一个连接。那我们就会想，有那么多优秀的老师出来创业，他们懂教学，但是懂“互联网+”的改造和升级吗？懂移动互联的再造吗？有没有一个平台，成为了今天优秀人才的创业平台，成为中小机构“互联网+”升级平台，成为优秀机构的移动再造平台呢？
这个平台，应该是存在的。
我们在2014年6月16日创办了跟谁学。跟谁学，顾名思义就是“跟谁学很重要，很重要跟谁学，你要跟谁学”，也就是找老师的。所以我们根据目前的行业的重构，根据目前的发展趋势，根据连接可能会发生的对今天的影射，我们认为，在未来的场景当中，移动会主导，细分会推动，合作协同会加强，外中的融合，包括大量的国际教育公司会进入中国，当然，更多的中国教育公司会进入世界。
还有资本的推动。据报道2015年第一季度，全球教育融资的40%在中国。所以后来有家媒体问我，那么多资本投入教育，是不是教育太热了，有泡沫？我说你们太矫情了，中国好不容易来了40%投到教育里，中国13亿人口，这点小钱算什么呀。
今天在移动再造的场景里，能不能出现一家真正伟大的公司，让更多的中小机构解决“互联网+”的升级，解决移动再造，进行真正创业的革命？让每一个有知识、技能、才华的人都能够在这个平台上分享成为老师，让每一个需要知识、技能、才华的人都能够在这个平台上找到他们学习的榜样,让农村的孩子也能通过这个平台找到全世界的好老师，让每一个人在任何时间、任何地点都能找到靠谱的老师，让每一个个体都能找到有效的个性化的解决方案，我想这就是一个真正的平台。
我们在去年的时候对跟谁学定位，定位于“O2O找好老师学习服务电商平台”，有四种含义：第一种是线上找到老师，线上完成教学过程，可以是一对一，也可以是一对多；第二种含义是线上找到老师，线下完成教学过程；第三种含义是线下找到老师，线上完成教学过程；第四种是通过线上和线下的融合完成教学过程。
跟谁学的愿景是打造一个“人人乐用的学习服务平台”，使命是“让教与学更平等更便捷更高效”。老师只要入驻这个平台，就等于你在影响全世界；老师只要入驻这个平台，就等于你在向海量的用户展示你自己；老师只要入驻这个平台，就等于一万甚至数百万张传单、一万甚至数百万个用户形象展示在用户面前。而对学生和家长而言，可以成为一种生活方式的依赖。对机构而言，可以打造教育的移动品牌。
跟谁学在过去一年奔跑得非常迅速，我们是创建6个月的时候，拿到了2.5亿美金的估值，A轮融资融5000万美金，刷新了中国创业公司A轮融资纪录。
表象是跟谁学好像拿到了很多钱，背后的实质是这个时代在发生巨大的变化。到目前为止，跟谁学的平台上有18万老师，有1.6万家机构，有300多个城市都能来找好老师。这个数据的增长真的超越了我们的想象。
是不是什么样的人都能成为跟谁学平台的老师？不，跟谁学有非常严格的认证机制。第一个认证就是你的身份认证、教师资格证、获奖证书，等等；第二个认证就是你的互动、评价，我们对你进行精准认证；第三个认证就是我们有一个认证团队，在后面对老师画像、打分，这个是足够高的门槛，也是一个足够高的护城河堤坝。因此有人说，跟谁学在这场互联网的变革当中、在移动的变革当中，走在了前面。跟谁学为什么能够赢在这个市场？我觉得最骄傲的是，跟谁学目前最核心的十几个人的团队，其中后边融进的五六个优秀人才，比我们最早的六个联合创始人，我觉得还要厉害的。因为人的主导，因为我们对教育行业的深刻理解，因为有对教育的技术方面的优秀人才，就会打造一个更加大的场景。我们目前的主要的移动产品，有学生的APP、老师的APP、机构的APP、营销地推的APP，等等，还有十几个系统，所有的一切构建成我们产品整个的生态。
最终我们希望的是，跟谁学能够改变更多人影响世界的方式，成为更多人所依赖的生活方式。
跟贴热词： 
