幼教领域的提速抢跑，有这样几个大背景。
首先是家园互动行业市场潜力巨大。据了解，目前，全国有20万所幼儿园，仅北京登记的就有超过3000多所幼儿园。长期以来，幼儿园孩子低龄，导致家园沟通一直是园长、老师、家长之间的痛点。而随着移动行业兴起，家园互动的移动信息化，在很大程度上满足了这个刚需。即便如此，市场上做得最好的几家APP加起来，市场占有量也还不到总体幼儿园数量的5%。
显然，在K12领域竞争已经成为红海的同时，家园互动这个领域尚是一块潜力巨大的“蓝海”。
而越来越多的创业者，也意识到了其中的机会。
据记者粗略计算，目前全国做家园互动的APP,大大小小有100多个，但有一定用户规模和影响力的也就贝聊、爱宝宝等几家。但产品地域性较为明显，市场亟需整合。
以贝聊为例，虽处于领先地位，但优势主要集中于深圳、广州等南方城市。谁能更快、更好地突破地域限制，将此前积累的地域优势复制到其他城市，尤其如北京这样的核心城市，谁就更有机会。
比较下，已拿到A轮获得资本支持的智慧树、贝聊，应该机会较大。
提速抢跑，也体现在营运方法上。一些家园互动APP甚至参照滴滴补贴的办法，拿钱抢用户，每个用户给10元的高额补贴。对此，贝聊ceo彭毅并不以为然，只去高额补贴肯定不是最好的方法，应该产品为王，一切以用户为中心。彭毅作为一个4岁女儿的父亲，网易原首席产品经理，把贝聊当成自己的孩子在培育，他对这个项目的商业前景充满信心。
彭毅曾服务网易7年，后加盟阿里做淘宝的创新业务，并在2013年7月放弃百万级美元股票做贝聊。他认为，在目前的情况下，这个行业的后来者机会渺茫，必须沉下心来，做好幼儿园和家长的核心服务，提升他们的体验。
跟贴热词： 
