中印两个同为亚洲的人口大国，有诸多相似之处，同为美国最大的两个留学生来源地，我们很自然地会把对方当成镜子来做个对照：为什么印度裔比华裔在美国更成功呢？两国的留学生在美国的校园中各自有怎样的表现？是否这些差异影响了各自日后的成就？我们可以从他们身上学到些什么？我们的孩子如何扬长避短迎头赶上呢？
带着这些问题，环球网记者采访了张伯庚（Julian Chang）教授。张教授出生于波士顿，获哈佛大学政治学博士学位，在1993-1996年期间担任Cabot House的本地院长，同时就职于哈佛大学对外关系发展办公室。现任哈佛大学肯尼迪政府学院艾什民主治理与创新中心Rajawali基金会亚洲研究所常务主任。
在执教哈佛大学期间，张伯庚教授对中印留学生也进行了一些观察，对于印度裔在职场上获得的成功，张教授认为，或许可以从他们在海外留学的表现中找出部分原因。
中国留学生数量增加 热衷抱团影响语言和文化的融入交流
张教授表示，中国留学生热衷抱团，对于融入当地朋友圈缺乏兴趣，这种习惯养成后在他们走入外企职场后就会显露出弊端：“无论是价值观还是习惯，比如说他们在美国的企业里很多是outside office，你要是不去看球，不跟大家一起去吃饭、看球、玩儿，那就很难加入领导圈。”
虽然印度人口音带有浓重咖喱味，但他们从不惮于发声；而中国学生说英文没问题，但是要走到高层，用英文辩论，阐述观点的时候就会显出弱势。“在美国，很多美国的企业、跨国企业都有很多印度人在当CEO或者是CTO、CFO。甚至哈佛大学商学院很多教授都是印度血统的，所以也可以说他们在语言方面没有障碍。另外他们强调表达和辩论能力。他们从小就培训，就可以在现场说得很好，想得很快，然后说服力很强。”张伯庚强调这是教育培训带出的习惯：“在印度，他们受到英国传统的或者是英国习惯影响更多。所以你要在口头上的辩论，而据我所知，国内的教育系统并不是太支持这种。我不是说中国的学生没有不同的想法或者是习惯，是指他们的习惯、培训教育，一直不强调这方面的东西。可是英国和美国的传统就是辩论、说服对方。特别是美国法学院，你看企业家很多都是从法学院出来的，然后当律师当了一会儿，然后就转向其他行业，很多也是sales方面的，当然工程师要是创业自己可以当CEO。sales你可以慢慢的往上升。当然我知道现在国内很多的商学院也开始强调soft skills，PPT，沟通的方式，这个可能慢慢会好起来。”
印度学生和中国学生相比较之下显得更为爱辩论敢于发表意见。 印度人在一起，经常为了讨论而讨论，不惜时间和精力。在学校里，老师会组织学生进行辩论。而当他们把这些习惯带入跨国企业的工作中时无疑又增加了一个优势砝码，中国人的沉默谨慎，唯恐“祸从口出”的习惯，也意味着容易导致错失良机。
从校园行为习惯中可以观察出帮助印度学生走向职业成功的些许因素，张教授同时也指出，印度裔之所以取得成功，和他们国内的高等教育也有很大的关系，印度理工学院（IIT）作为印度精英的摇篮、全球录取率最低的名校， 为跨国大企业输送了顶尖优秀的人才，此外，印裔精英阶层很注意帮助本族裔。在招聘、工作安排和培训上都会刻意提携本族裔的人，多方面的因素都是印度裔取得成功的重要因素。
跟贴热词： 
