《斯坦福大学日报》报道，玛德琳随后意识到，玛格丽特大楼正对着椭圆行广场，那里正是手持自拍杆和数码相机的大型旅行团的集散地。游客们时常到玛格丽特大楼中找厕所，学院甚至要特别为游客立出厕所的指示牌。中文和韩文标识十分实用，因为大多数校园游客都来自中国与韩国。
然而作为一名亚裔美国学生，玛德琳立刻向自己提出这样一个问题：我能看懂韩文是否意味着我也不是学校服务的对象？因为对于作者来说，那个牌子上所要表达的意思是“亚洲人在这里并不受欢迎”。作者怀疑如果自己拿着斯坦福书店的购物袋，并像一个标准的游客那样用Ipad拍照，是否也会被教务人员拒绝？
作者在该文章中写道，之所以害怕自己被误认为是亚洲游客，来源于斯坦福学生对这些亚洲游客的定义。当提及“亚洲游客”这个词时，会招致一个普遍的白眼，而这是有原因的。这些游客通常会很不礼貌地窥视学生上课、大声喧哗、阻塞自行车道，并挤满中央广场。他们使学生感到自己就像是动物园里的动物一样被观赏、拍照。“亚洲游客”这个词的实际意义却是“恼人的游客”。
在过去的20年，中国经济的快速发展造就了一个新富阶层，他们虽然有足够的钱去旅游但却还未具备一个游客所应有的素质。
据报道，2012年，中国游客在美国消费88亿美元，他们如今是世界旅游业的最大消费者。然而世界似乎需要的，是中国游客手里的钞票而不是游客本人。
玛德琳表示，虽然自己和中国没有任何关系，但却经常被误认为是中国人，她同时担心自己被误认为亚洲游客。然而另一个原因可能是校园中并没有很多白人游客，同时白人游客可以混入校园中，但亚洲人却不行。尽管校园中肯定存在来自欧洲的游客，但在校园的指示牌上却看不到德文或是法文。
同样的现象也存在于校园之中，斯坦福大学有很多亚裔美国学生，但学校仍然不重视亚洲文化。1/5的斯坦福本科生是亚洲人，然而本学期美国亚裔研究院仅有一门名为“改变自我体系”的课程教授种族文化，并且也不是专门针对亚洲文化的。亚洲学生虽然人数众多，却未能在学术领域上凸显其重要性。
这就是如今的亚洲学生，自从他们的祖先在178年前到达这里，如今已占据斯坦福大学22.6%的生源，却仍被以“不礼貌的亚洲游客”为名饱受人们的指责。（信莲）
跟贴热词： 
