英国牛津大学久负盛名，每年有数以万计的人申请入读该校。想要在众人中脱颖而出，当然要有足够的实力。据英国《每日邮报》10月12日报道，牛津大学近日公布了针对不同学科的申请人的面试题，不妨来试试吧。
1、英国文学：罗琳在继小说《哈里波特》之后，又推出了一本成人小说。你认为写给儿童的书和写给成人的书有什么区别？
贴士：不少学生都是看着《哈利波特》长大的，应该也会去看罗林写给成年读者的新书，因此理应能讲出接触两类不同书籍的感受。再者，要学生讲《哈利波特》，总比要他们讨论莎士比亚容易。
2、历史学：你最想访问哪一位历史人物？为什么？
贴士：学生应该找出合适的对象进行采访。例如喜欢前英女王伊丽莎白一世的学生，希望了解她的领袖风格，要访问的对象就应该是她的朝臣或内阁官员，而不是她本人。
3.医学：为什么当你做运动时心跳会加快？
贴士：答案很简单，因为身体要为肌肉提供更多氧气和营养，并去除代谢产物。
4.现代语言学：什么是语言？
贴士：这是通常会在小组讨论时才会出现的问题。但值得注意的是，学生应该指出是什么因素令他们想学某种语言。
5.地理学：如果我要拜访你居住的地区，我会对什么感兴趣呢？
贴士：其实这个问题考察的是考生是否能用“地理思维”来思考周围的日常环境。这揭示了他们对周围世界的好奇程度。
6、法律：如果终止对在双黄线上停车进行惩罚，因此没有人这么做了，那么这还是一项公正有效的法律吗？
贴士：考生不需要对这个问题给出对错。他们需要证明自己意识到由此出现的各种问题。能够区分“公正”和“有效”是最好的。一项公正的法律可能不会奏效，反之亦然。
7、生物学考生：为什么很多动物都有条纹？
这个问题的主要目的是让考生去思考生物学话题，让他们置身于成功适应地球生活这个背景中。考生可以先想想哪些动物有条纹，接着思考有这些动物所属的种类。这些问题并没有正确或错误的答案，考生需要考虑的是有条纹的优势。
8、计算机科学：海盗如何分他们的财宝？七个海盗有100枚金币，他们要决定如何要划分，而且必须遵守海盗规则。由海盗头目提出划分方案，所有的海盗对此方案进行投票。如果一半或更多的投票赞同划分方案，这就成立。如果不到一半的人投票，他们将把海盗头目排除在外，并重新开始。所以海盗头目应该如何向其他六个人提出什么样的划分建议？
贴士：这是一个标准的逻辑题。考察的是学生是否能把问题划分成更小的子集，并通过通过算法来解决。如果他们有疑问，就应该提出来，而不是沉默。(记者：严玉洁)
跟贴热词： 
