从2015年8月起，持有第四等级学生签^的新学员，如果就读于英国政府资助学院，将不可以在学习期间内打工，这一项改革将就读于英国政府资助学院的学生与私立学院的学生的工作限制统一化。
从2015年8月起，就读于普通大学的留学生在结束某一学术层级的学习后(如本科或研究生)，若想继续在同一层级学习另一新课程，此新课程必须与之前的课程有一定的相关性，或由校方^明此新课程将对学生的事业发展有帮助。若大学不严格遵守该规定，将面临可信度测试或受到处罚。
从2015年11月起，就读于英国学院的留学生在课程结束后不可在英国境内办理续签。如需就读新课程，必须回国重新申请签^，赴英就读。除非该留学生就读于“嵌入式学院”(“Embedded college”)，并且此嵌入式学院课程与英国内政部认可的大学衔接，则学习结束后，该留学生可在英国续签并进入该衔接大学就读。
从2015年11月起，就读于英国学院的留学生，不可在英国境内申请转第二等级或第五等级工作签^。若需申请，必须回原居住国办理。
从2015年秋季开始，持有第四等级签^的留学生陪读家属，在英将不得从事无或较低技术含量的工作，但可从事有技术含量的全职或兼职工作。
另外，对于中国的留学生，英国签^及移民局推出一项利好消息：英国签^及移民局宣布在中国将英速签服务推广至第四层级申请人（学生）。该项可选服务将在全中国12家签^申请中心面向所有第四层级学生开放。这样，中国的留学生可以更加快捷申请签^。
跟贴热词： 
