花了报名费，甚至培训费，搭上了时间和精力，最后的结果竟是成绩“永久不被公布”的雅思官方答复，坚称自己没有违反任何规章制度的考生颇有一种叫天天不应的蒙冤感。
那么，“冤情”究竟如何发生？
事实上，雅思每年都会对考试、考官及考生进行抽查。至于抽查的范围、频率、波及面、抽查内容等细节，只有雅思自己知道。判定违规的准则，也不在雅思公开的范围内。从今年7月开始，究竟有多少中国雅思考生被永久扣发成绩单、有多少考生被拉入黑名单等等问题，同样没有答案。对此，专家怎么解？
陶春，新航道副总裁，18年专业雅思教学经验。在他看来，雅思对考生的抽查不算离谱，有规律可循。“以我们多年的教学经验、以及与雅思官方的交流来看，在一次考试中，如果考生在口语和写作这两大主观题版块的得分明显高于听力和阅读这两大客观题版块，例如高出两分以上，很容易被雅思判定为有违规嫌疑。”陶春说，“在雅思官方看来，一个人的听说读写能力可以有差异，但差异不可能大到两分以上。”
雅思考试分听说读写四大版块，每个版块采取9分制。简单说来，6分和8分的差异在于，前者相当于初级至中级英语水平，而后者接近或仅次于英语母语水平。当一个考生的口语或写作接近英语母语水准时，他的阅读和听力水平还停留在基础水平，雅思可能据此推断，这名考生在主观题部分背了题库。当很多考生记忆了相同的句式、特别是复杂句式时，就在同一场考试中出现了大量雷同，雅思可能据此取消这些雷同考生的成绩。
在中国，背诵美文佳作是从小就要培养的技能。“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。”但是，在西方思维中，范文只是一种激发发散创造力的“引子”，直接套用范文的后果是相当严重的。
更加关键的是，英国学术界使用的论文库不仅仅囊括已发表论文，还包括每一个学生递交的论文。换句话中，一个学生如果引用了上个月自己写的论文而不特别标注的话，也会被认定为“抄袭”。
“抄袭”的作业或考试会被取消成绩且无法弥补，可能导致单科直接“挂掉”，甚至不能升级或毕业。由此不难想象，当一场考试中许多考生都套用一种腔调、语气甚至句式、用词，很难不被机器筛查出来并受到相应惩罚。
既然存在“潜规则”，既然不能排除“误伤”的可能，中国的考生们又当如何调整与应对？对此，陶春给出三大建议：全面发展不瘸腿、增强自信不气馁、明确目的不投机。
全面发展不瘸腿，是指在英语学习中要全面发展听说读写各项技能，做到均衡发展，不要出现明显的瘸腿状况，从而造成被“误伤”的可能。
增强自信不气馁，是专门给那些被取消成绩考生的寄语。考生如果坚信自己是被“误伤”，可以利用雅思考试查询和申诉的窗口，向雅思官方询问相关问题，一般会得到答复。总体而言，雅思是一个相对人性化的考试，即便对得到的答复不满意，也不要产生受害人心理，不必有负担，应该积极投入到下一次的考试中。值得注意的是，雅思考试过去有两次考试间隔时间不少于90天的规定，现在虽然取消了这一限制，但在雅思官方看来，一个人的英语水平至少需要90天的训练才有可能发生明显变化，换句话说，在雅思官方的潜意识里，英语成绩不会在短时间内大幅提高的判断根深蒂固。
明确目的不投机，其实是给所有考生最诚恳的劝诫，不要把“应试”思维套用在雅思考试中。按照雅思官方的说法，正确的逻辑应该是：“为了适应海外学习生活而掌握应用英语的能力，雅思只是对你这种能力的评测手段。”陶春认为，只重视冲刺阶段、一味地记忆范文例句存在两大隐患，一是容易被机器判定为雷同，二是给今后的海外学习养成不好的语言习惯。
跟贴热词： 
