李夏告诉记者，被拒签之后他曾尝试联系启德教育方面了解“为什么把我的学习计划写成这样”，结果却是“人都找不到了”。“就相当于他们帮人写简历，但把人家的工作学习经历都写错了，最终导致应聘失败”，李夏如是向记者形容自己的遭遇。
李夏的情况并非个案。记者采访调查发现，不少留学生都有被留学中介“忽悠”过的经历，动辄上万的手续费打水漂。更严重者，则是像李夏这样被彻底打乱了留学计划。
已有两年左右工作经验的李夏于2014年签约启德教育帮忙申请前往加拿大留学。“一开始沟通学习计划的时候，他们跟我说很简单的，没问题”，李夏告诉记者，因为有了启德教育的这一层“保证”，在填了一些表格之后他就没有插手过学习计划的内容，启德教育负责学习计划撰写的人也没有再和他联系过。却不想，最终就是因为这一纸学习计划被拒签。
对此，启德教育方面给到记者的书面回复表示，“启德教育加拿大教育中心的历年案例中，未曾出现学生申请加拿大的商科硕士学位课程成功后，进而以此录取通知书申请留学签证而被拒签的情况。”启德教育方面还表示，万一学生真的出现获加拿大院校录取、却被拒签的情况，“按正常流程，启德会继续免费协助学生申请签证，直到学生获得签证为止，其间如果学生自动放弃继续申请签证，可按合同申请退款，退款比例合同已标明”。
李夏则向记者表示，最大的问题在于学习计划的撰写过程中留学中介并未从他个人实际情况出发，这种“疏忽”最终导致签证被拒。
有芬兰留学和生活、工作经历的文小姐遇到的则是来自其所在学校内部留学中介的“忽悠”。文小姐告诉记者，她此前申请留学时，报了当时其本科所在大学的一家名为“西南大学中介”的学校内部留学中介机构，“听同学说通过这个中介去芬兰读书不要学费”，结果文小姐遭遇到的情况却是原本申请了芬兰三所学校的三个不同专业，但中介只安排其考了其中一个和文小姐本身文科专业不相符的IT专业。
“当时安排我考的那个芬兰中部学校非常差，那个学校跟中国好多中介都有联系，当年那一批没有考上的学生基本都去了那个学校，一个班上全是中国人”，文小姐庆幸自己后来及时进行了DIY申请。
文小姐告诉记者，身边有类似“被坑”经历的朋友为数不少。
已经就读于加拿大多伦多大学的严同学遭遇的是国外留学中介、而且是熟人的“忽悠”。“这个中介是我妈妈的朋友的朋友，当时很信任他，他告诉我先来加拿大读一段时间再申请多伦多大学会更容易”，这种熟人关系让严同学放下戒心。
但来到加拿大之后严同学发现，该名中介此前声称的多项许诺都没有兑现，例如该中介此前声称自己和多伦多大学校长很熟，但实际上并非如此。“被扔去了加拿大一个很烂的专科学校”，严同学表示，且该名中介对于加拿大高校的申请流程和手续等等也知之甚少。
尽管第一次帮忙申请的中介驻扎在加拿大本土，但严同学建议，“不要迷信，并非国外的中介就一定很好，他们也很可能并不熟悉国际学生的申请流程”。
今年刚从纽约大学硕士毕业的王同学对美国高校和国内留学中介都曾做过调查，她认为最根本的问题在于留学中介自身留学咨询人员的“素质偏低”。“他们很多没有长期海外生活经验，所以没有办法提供比普通学生更深入的见解，以及社会文化上的心理准备。”
说起自己的留学申请经历，王同学表示，当时自己发现波士顿大学的申请最后期限已经过了，但其签约的留学中介却对此并不知情，这一状况导致王同学最后没有申请波士顿大学。“整个流程其实也只是做到提醒和督促的作用，比如他们声称会有托福和G R E的辅导，但其实也只是发些资料和告诉一些网上申请提交的注意事项，那些信息其实在留学论坛上都找得到―――而且比他们发的更全面。”
“尤其大型留学中介，不同部门分工合作，往往是流水线作业”，严同学对留学中介的运作曾做过深入了解，其表示这种流水线作业导致的结果就是申请者的资料由不同部门机械性负责完成，如果学生自己不上心跟进，往往可能出现的结果就是在留学申请中有着重要作用的文书被随便完成，质量差强人意。
有留学机构工作经验的陈先生也持有相同观点，在留学中介机构里，“客户太多忙不过来、擅自帮客户决定”的情况并不少见。
A：这取决于很多因素，时间、金钱等等也是最基本的。辞职全身心申请留学的林同学就一击即中，成功申请到了国外名校。上述文中的王同学则采用两者结合的方式，自己劳心劳力不少，结果也比较满意。
教育君的建议是，如果自己时间和精力有限，还是应该报个名签约留学中介，毕竟很多东西你可能顾及不过来，基础的文书工作或者申请流程可以有人帮忙搞定还是不错的。但费用也相对比较高，从目前市场价来看一般要上万甚至更多（上万是教育君的保守说法）。
如果想放心又省钱，自己DIY当然是最好的，但你要做好心理准备，这一过程所需耗费的时间和精力将非常多。
A：教育君诚心诚意建议，绝对不行！你是留学中介的客户，不是他们的孩子，他们不可能为你事事考虑周全。经历国内外两个留学中介的折磨后，严同学可谓经验丰富，他委托教育君务必告知各位读者，即使找到了留学中介帮忙申请，自己也要时常保持跟进，同时和中介分享自己的信息，比如你自己上学校网站了解到哪些信息，比如你的英语考试成绩等等，要及时跟中介沟通。如果发现中介有错漏要大胆指出来，他们不是万能的，难免有错。
A：教育君表示，师兄师姐们正在召唤小鲜肉。已经在国外留学、生活过一段时间的师兄师姐，往往对国外的情况更为清楚了解，诚心向他们请教，得来的信息更靠谱。如果能找到你想申请的学校的师兄师姐们，获得的信息将更具含金量。
跟贴热词： 
