(10 1)经贸部长会议在23日结束之后，中国商务部部长高虎城向本报记者透露，与会国经贸部长均表示将努力实现中国和东盟国家领导人达成的共识，在今年年底前完成中国—东盟自贸区升级谈判进程，“形象地说，现在只缺‘临门一脚’”。
    自2014年8月中国—东盟自贸区升级谈判正式启动以来，中国和东盟已举行了三轮谈判，双方在货物贸易、服务贸易、投资、经济技术合作等领域展开了全面、深入的磋商，并取得了积极进展。
    “从宏观角度来说，自由贸易协定将减少贸易交易成本，让各经济体发挥比较优势，实现资源的有效优化配置，让相关各方都从中受益。”泰国开泰银行资本市场研究主管郭实·诗拉巴猜告诉本报记者。
    马来西亚企业家林伟才是全球最大橡胶手套生产商的董事主席。他对本报记者表示：“我们向全球200个国家出口橡胶手套，自贸协定让做生意更容易，为企业发展带来新机遇，商业界对中国—东盟自贸协定升级谈判的早日完成充满期待。”
    中国已连续6年是东盟第一大贸易伙伴，东盟也连续4年成为中国第三大贸易伙伴。2014年，中国与东盟进出口总额4803.9亿美元，增长8.3%。今年1月至7月的贸易数据显示，中国与东盟双边贸易逆势增长，高于中国对外贸易整体水平8.6个百分点。
    “近年来，中国和东盟的经贸往来显著增强：2000年，与中国的贸易额只占东盟国家对外贸易总额的4.4%，而这一数据在去年增至15%；同一时期，与东盟国家的贸易额占中国对外贸易总额比重则从8.3%跃升至11.1%。”亚洲开发银行副首席经济学家庄巨忠告诉本报记者。中国—东盟自贸区自2002年建设以来，为推动双边经贸合作作出了重要贡献，对促进中国和东盟经济持续稳定快速发展起到积极作用。
    高虎城表示，国际金融危机后，全球经济发展进入新时期，中国与东盟都面临着调整经济结构和发展方式的挑战。“在这种新形势下，两年前，中国和东盟领导人提出启动中国—东盟自贸区升级谈判，是极富战略眼光的，适应了中国和东盟在金融危机之后的发展需要”。高虎城说，启动自贸协定升级谈判，既是中国与东盟推进各自国内经济结构调整和转型升级的新需要，也是进一步加强中国—东盟战略合作伙伴关系的新举措。
    据记者了解，在第十四次中国—东盟(10 1)经贸部长会议上，中方还就进一步加强中国—东盟经贸合作提出了8条务实措施，使“一带一路”倡议在经贸领域落到实处。具体而言，一是促进双边经贸合作提质增效升级，努力实现领导人提出的2020年双边贸易额达到1万亿美元、至2020年的8年间对东盟新增投资额超过1000亿美元贸易投资目标；二是落实领导人共识，如期完成中国—东盟自贸区升级谈判；三是共同建设21世纪海上丝绸之路，加强中国—东盟互联互通合作；四是以中方在东盟国家兴建的各类经贸园区为抓手，推进双方产能和装备制造合作；五是利用好中国对东盟提供的资金，支持东盟共同体建设；六是进一步深化多种形式的地方经贸合作；七是继续发挥好中国—东盟博览会的平台作用；八是加强区域、次区域经贸合作。
    庄巨忠表示，中国与东盟的经贸关系对亚洲经济的可持续发展至关重要。中国与东盟近年来双边贸易额显著增长，相互间在区域生产和加工贸易之中的经贸合作成效显著，中国对东盟国家的直接投资也明显增加。“中国和东盟国家更密切的经贸往来，不仅将使双方受益，也将造福其他亚洲国家。”庄巨忠说。
分享至好友和朋友圈
