私人银行全面发展报告《中国私人银行2015：千帆竞渡御风而行》。报告指出， 2015年中国私人财富将达到人民币110万亿元，高净值家庭数量达到201万户，拥有约41%的私人财富。到2020年，高净值家庭(可投资资产超过600万元人民币)数量将以11%的年增长率增长至346万户，这为私人银行业务的发展提供了良好的机遇。 
    此次报告调查了中国18个盛世自助区的1265名高净值客户。调查显示，46%的高净值客户是企业主，19%是国有企业高管或职业经理人，9%是专业投资人士，10%是律师、医生等专业人才，自由职业人士包括演艺体育收藏界人士占比8%，全职太太7%。 
    47%的人最重要的财富来源是创办实业公司获利，25%的人靠投资金融市场获利，11%的人主要靠工资和福利性积累，9%的人主要靠房地产投资获利，7%的人靠继承父辈资产。 
    调查结果表明，私人银行客户的财富来源正在逐渐向投资金融市场获利引流。 
    BCG合伙人兼董事总经理何大勇介绍称，从区域分布看，渤海湾、长三角、珠三角以前一直是中国富人最集中的区域，现在中部也在崛起。京广线上沿途的省份高净值客户增长速度比较快，长江经济带的四川、重庆、湖北、安徽等地也增长较快。 
    从省份上来讲，广东、北京、江苏继续保持比较快的增长率，而且存量客户较多。值得注意的是，山东、四川、河南这些省份规模相对较大，但增长速度也比较快。 
分享至好友和朋友圈
