 
　　“裙子越短，经济越繁荣”，这是经济学家乔治·泰勒1926年提出的“裙长指数”所表达的基本要义。实践证明，上述理论相当靠谱。
　　假设该指数在家电业也成立，那么素有行业风向标之称的AWE2015所勾勒出的今年中国家电业将是一派盛世：show girl成为龙头家电企业的标配，颜值继续进逼车展女郎。当然这是一句玩笑话。方洪波、梁海山、周鸿祎等业界大佬的现身，使本次展会的星味丝毫不逊上届，万众瞩目的焦点从明星代言人重归行业本身。
　　尽管早在去年年底，便有业内人士指出，2015年家电业将是紧日子。但中国家电业好像有个传统，开年伊始各种不利预测满天飞，年末一盘点，成绩却总是超过预期。其实几个月前，中国家用电器协会综合各方机构的数据就2015年国内家电业形势已经给出一个初步的判断，虽然不复高歌猛进，但会“稳中有升”。我也更倾向于这个观点。
　　行走于AWE2015的各个场馆，听到最多的是“如何增长”。在一个如此成熟、红利逐渐消退的市场，这是个难题。幸运的是，上帝关上一扇门的同时，也打开了一扇窗，高端转型、智能化、健康趋势……企业焦虑的更多是在众多机遇面前做好选择题。
　　2014年，家电企业都希望摇身一变，成为站在互联网和智能化风口的“猪”，如此就可以飞起来。回首盘点，那是热闹非凡的一年，如此多的企业争先恐后宣布自己已经或即将投身于互联网转型，如此多的产品在互联网底色下以智能的名义炫耀登场。
　　如今守在家电业智能风口的队伍已经长得望不到尾，尽管内热外冷的局面有待改善，但市场正在慢慢培育，温度正在逐渐上升。对高品质生活的追求、个性化消费习惯的养成，体验至上的80后成为消费主体，面对交织在一起的这些挑战，家电市场破题的最佳利器唯有智能。有人定义，2014年是中国家电业智能化元年，既然是元年，一方面说明刚刚起步，另一方面说明对其前景的想象可以恣意汪洋。
　　在今年年初的2015CES上，将世界“物联网化”成为主题：未来，在IT、通讯、互联网等软技术的支持下，一切硬设备都将实现互联互通。在一张硕大无朋的网上，数据洪流将奔腾往复于无以计数的智能终端所构成的节点间。家电厂商将来完全可能不以制造产品为生，更多更丰厚的价值将从提炼和分析数据后提供增值服务来获得。
　　基于此，以硬件展示为主的CES正在吸引越来越多的软件公司和互联网企业参与其间。同样的趋势在更“硬”的AWE上近两年也已经开始显现，今年尤为明显。映衬于中国家电业的智能化背景，各种跨界、融合乃至颠覆在AWE2015上被呈现出来，浩浩荡荡却又水到渠成。
　　然而，智能化并不是家电业的全部，这个以制造安身立命的行业的根基绝不能动摇，否则站在风口也一样飞不起来。
　　今年年初发生了一件挺有意思的事情：春节期间由于中国游客的疯抢，日本的马桶盖几乎断货。故事到此并未结束，最后还发生了逆转，购买者回去发现马桶盖的产地竟在中国。消息一出，立刻形成了“中国制造为何留不住消费者”的大讨论。和老百姓生活最息息相关的家电业也躺着中枪。
　　其实，中国家电企业挺委屈，在中国所有产业中，家电业不是竞争最为充分的也是之一，中国人“技不如人”的固有观点也正是在家电业率先被击碎的。特别是在白电领域，无论规模还是技术，中国企业已经和国际巨头平起平坐，甚至实现了超越。但我们也要注意到，中国家电企业不乏生产高品质产品的能力，但部分企业在监管、政策、标准、利益等多重因素角力下，生产高品质产品的意愿却不强烈。这种倾向付诸实践不仅会坏了“一锅汤”，还会销蚀消费者的信任，信任没有了，中国消费者就宁可打飞的也不买中国造。
光明网版权所有
