　　针对近期媒体报道的骚扰电话、利用电信工具实施诈骗、违反电话实名制办卡等问题，工信部近日表示，已约谈中国移动、中国联通、中国电信有关负责人，责成三家基础电信企业和所在省通信管理局进行调查，依法依规严肃处理。调查处理结果将在第一时间对社会公布。
　　不少网民指出，当前种种电信乱象，三大运营商难辞其咎，甚至已沦为帮凶。运营商之所以敢把自身的生存与发展建立在欺诈消费者的基础之上，主要原因就在于监管不严，违法成本过低。可见，欲清除电信诈骗、垃圾短信等违法行为，仅靠约谈是不够的，也是无效的，根本之策乃是立法保障，处罚到位，严惩包括运营商在内的非法得利者。
　　   运营商被指“助纣为虐”   
　　网民“卞广春”说，从技术角度看，识别和拦截诈骗电话有一定难度，但明知群呼电话、显示虚假电话号码会对用户形成骚扰，甚至会使用户信息泄露、财产损失，却为骚扰电话大开方便之门，使一些不法分子能够为所欲为，这是彻头彻尾的“助纣为虐”。
　　网民“小刀马”说，每天收到各类骚扰电话，不知道自己的手机被哪个家伙给贩卖了，但知道的是运营商不停地让这些群呼电话接入到用户的手机上。群呼电话、显示虚假电话号码，不仅为骚扰电话大开方便之门，更是被一些不法分子利用。运营商在其中实际扮演的也是一个“帮凶”角色。
　　   仅靠约谈还不够   
　　网民“王文武”说，垃圾短信、诈骗电话之所以如此泛滥，除了手机登记关口不严、手机号销售市场混乱之外，关键症结在于运营商自身和法律空白。试想，如果充分保护手机用户的信息隐私，法律监管到位，那么垃圾短信、诈骗电话等就不可能无孔不入。
　　网民“王书伟”说，从骚扰短信到骚扰电话，三大运营商敢于屡屡挑战公众的心理底线，敢于冒天下之大不韪，敢于饮鸩止渴攫取利益，其原因何在？根本原因在于缺乏有效的法律约束。
　　   应令行禁止处罚到位   
　　网民“卞广春”说，早在2008年，工业和信息化部要求各基础电信业务经营者对网间传送虚假主叫号码和垃圾短信的问题高度重视，但至今没有改观，关键是对电信业务运营商缺少有效的约束、处罚机制，对为骚扰电话提供支持的运营商没有硬性处罚措施。
　　有网民称，对骚扰电话、诈骗电话的治理，不能止步于约谈，应当上升到立法高度。可以说，立法不到位，处罚跟不上，广大用户的权益就得不到保障，广大用户也不会有安宁。
　　还有网民称，如果没有一种有效的惩罚约束制约，那么想彻底遏制电信乱象显然不现实的，因为有利可图的时候，自然也会有人铤而走险。
　　网民“王文武”说，新加坡“禁止向个人发送市场推广类短信等垃圾信息，违法发送垃圾信息的机构或个人可能会被重罚100万新元”才是根治“手机病”的特效药。（记者 陈伟 整理）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
