　　毛建国

　　每年3·15，都会有一些大牌产品、大牌企业被曝光。今年的曝光名单里，有大牌汽车4S店里“小病大修”的猫腻、有含甲醛易污染环境的调和汽油、有忽悠老年人的各种来路不明的保健品。当然，让消费者更大吃一惊的，是个人信息被泄露的种种隐患——中国移动、中国铁通竟然为骚扰诈骗电话当幕后推手，联通公司手机实名制办卡形同虚设，银行存惊天漏洞，网购身份证即可办卡。

　　3·15晚会还是有一定杀伤力的。奔驰表示，将立即彻查并敦促有关经销商进行整改；联通声称，已责成湖南分公司连夜组织调查处理……其他被曝光的企业，也将或者正在进行回应。只是这样的曝光效应，又能延续多长时间呢？又能推动多少实质问题解决呢？

　　去年以来，有大众车主反映装配耦合杆式后悬架的一汽大众新速腾，存在后悬架裂纹甚至后轴纵臂断裂问题。“速腾断轴”曾被普遍曝光，国家质量监督检验检疫总局也进行了调查，可问题至今没有解决。层层重压之下，大众为什么“不买账”？关键恐怕还是销售“没问题”，速腾依然有着大量的粉丝，在其背后，恐怕有一种“晚会心态”。

　　3·15晚会其实不是一场简单的晚会，而是消费问题的集中体现。或许是被“晚会”两字诱导，很多人以一种晚会心态看“3·15”。这种心态有两种体现，一种是娱乐心态。比如有人看到晚会报道的一些问题，不去关注商家的侵权事实，反而把话题转移到有没有做广告，以及其他商家还存在更严重问题上来。这就跟大家谈雾霾一样，即便谈雾霾的方式有问题，谈雾霾的人也不是十分完美，难道就不能谈雾霾吗？雾霾本身的危害，与此有“半毛钱的关系”？

　　还有一种是事不关己心态，表现为你曝你的光、我唱我的歌。这种事不关己心态不仅存在于消费者身上——一些消费者第一天看晚会，第二天去消费，以至于让“用脚投票”成为传说；还存在于有关监管部门身上——对于曝光问题没有给予高度关注，导致一些市场问题丝毫得不到实质性的解决。这种心态是很可怕的，从小的方面讲，会影响市场道德的形成；从大的方面讲，会产生“逆淘汰效应”，导致市场主体不是向上向善，而是比流氓比无赖。

　　市场是很复杂的，任何一种曝光其实都是一种选择性曝光，很难说曝光的企业就是问题最严重的，甚至在某些方面，这些企业还做得不错。但既然存在问题，既然已被曝光，那就应该受到制裁——这是一种导向，是必须坚持的原则。明明知道一家企业存在问题，监管部门不理不问，消费者不知轻重，媒体曝光甚至成了变相宣传，必然带来扭曲的市场现实。

　　不要以晚会心态看“3·15”，而是应该以一种现实的积极的负责的心态看待。不仅是“3·15”，每年媒体都会曝光大量问题。曝光的问题被一笔带过，是对媒体资源的最大浪费，也是对市场问题的最大纵容。包括3·15在内，既然曝光了一系列问题，就应该拿此开刀，坚持老虎苍蝇露头就打。否则，市场不会风清气正。
光明网版权所有
