　　今天（3月15日）是315消费者权益日。坦率说这是个很多企业提心吊胆的日子。因为在这一天，媒体往往会集中曝光一批企业的假冒伪劣产品，不少企业也希望在这个日子里提早做公关，防止问题被曝光。于是就有了不少315危机公关必备手册，其中有些手册的内容还不错。比如有些手册提示企业，事先预防总比事后补救好，面对危机要坦承责任，真诚沟通等等。
   　　企业的公共关系不是个坏东西   
　　不过在315这一天说企业公共关系，多少有点不良嫌疑。毕竟这一天，是社会各界集中讨论商品质量的日子，企业公关的根本目标也应当为提升商品质量服务。但是也不可否认，在这一天讨论企业公关，目的其实也是正视企业危机，共同维护一个良好的市场环境。
　　企业的公共关系不是个坏东西。真正的公共关系，除了品牌的塑造，广告的投放之外，是以企业社会责任为核心的企业与媒体公众关系构建。尤其是在危机发生之后，企业能够践行“5S”（承担责任原则、真诚沟通原则、速度第一原则、系统运行原则、权威证实原则）原则，还要快速反应，诚恳认错，坚决改正。
　　但是企业的公共关系常常变成一个坏东西，根本上就是因为企业把公共关系理解为挡箭牌、遮羞布，或者试图用公关手段掩盖企业在产品质量领域所犯的错误。如果公共关系被企业当做是防记者曝光残次品的手段，甚至不择手段地防止媒体曝光。那么这家企业的公关本身就是残次品。
   　　公共关系不能“种错种子”   
　　在过去的一段时间中，我们也看到不少企业利用非法手段“搞定”媒体，从而避免被大规模集中曝光，不少媒体人也因此受到批评甚至是触犯法纪而被惩罚。这种变相的所谓“搞定”，根本不是企业公共关系的内容，只是另一种形式的“权钱交易”，蒙蔽的是广大消费者。
　　面对危机，公共关系有没有策略，坦率说是有的。公共关系的策略包括如何有效提供信息，用什么样的信息满足公众需求，对不实信息如何应对等。但是危机中公共关系的根本，不简单停留在企业品牌一个层面，更体现在维护企业所在的市场环境的健康。如果这个市场靠权钱交易来维护，企业的品牌只能通过投放广告的形式来交易，那么其结果是害人害己。如果公共关系种错了种子，开出来的花再娇艳，也只是一时的欺骗而已。
　　央视评论特约供稿/商汉<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
