　　苏子明
　　在全社会空前关注科学技术的安全和生态环境问题的时候，北京电视台播出的科普纪录片《文明的代价》给了我们许多重要启示。用历史上最著名的几个案例，提供了深入思考的新视角和新维度。
　　首先是如何推广科技成果，当我们对一项新技术并未完全理解和充分掌握时，应该谨慎从事和循序渐进。最早的X光先驱毫无防护意识，结果“遭受重创”和几乎“全军覆没”，印象最深的一个细节是，他们专业会议的宴席上居然因为普遍截肢不能使用刀叉，连端上来的烤鸡都“无福消受”。 X光处处为人类文明立下丰碑的时候，也立下了痛心触目的X光烈士纪念碑。连爱迪生也多亏急流勇退才幸以身免。当年西方公众的盲从和盲动和今天社会并无二致，X光最早用于“娱乐至死”，皇室达官依仗特权优先品尝X光辐射， X试鞋器大行其道几十年,让一代人的双脚成为X光箭靶。我们不会为他们的“愚昧荒唐”而感到滑稽可笑，只会温故知新，引起沉重和严肃的思考。
　　读小学就知道居里夫人发现镭的功勋，《文明的代价》揭示了背后更多的故事。居里夫人母女因辐射双双死于白血病。而镭在当年竟然成了科学的符号和标签，各种风马牛不相及的商品都打着镭的旗号，以展现时髦和新潮，令人想到今天随处可见的“量子诊断”，“纳米治疗”和“基因保健”等唬人的广告。最令人扼腕的是“镭女孩”的案例，她们在“高雅舒适”的工作环境中毫不知情遭受致命伤害。这一悲剧应该成为全世界的教训。
　　《文明的代价》下集的思考显然更加深入一步。当我们都谴责含铅汽油对环境的危害时，却应该看到它出现的历史背景和时代需要。乙基汽油对汽车工业的贡献和对环境的过失该如何评估？如果真如英国能源部长所言“没有100号汽油，我们不可能打赢第二次世界大战”，那么纳粹统治世界的后果就比铅污染更严重了。氟利昂对人类文明前进做过巨大贡献，且不说带来了生活环境的舒适，如果食物不能保鲜，药物疫苗不能贮存，人类社会将遭受多少损失？这里都有个代价和收益（Cost–benefit）的权重问题。何况人类对自然的认识都是逐步的，在实践中积累的。以“事后诸葛亮”的态度谴责科学家和他的时代局限显然并不公允。何况乙基汽油和氟利昂的危害，归根结底都是科学发现的和纠正的。
　　特别发人深思的是关于DDT的利弊和存废的论争。我们从小就知道DDT的“邪恶形象”和卡森的“英雄事迹”。看来至少没有那么简单和直线。DDT的历史功绩如此显赫，曾经和原子能、雷达、青霉素并列为二战时期“四大发明”，并从疟疾中拯救了几亿人生命。被诺贝尔奖评委会称为人类的“天外救星”，这些崇高的评价和荣誉都不会是无缘无故凭空得来的。全面禁止DDT后让许多国家已经得到控制的疟疾卷土重来，每年造成百万非洲婴儿死亡。世界抗疟组织和许多主流科学家指出禁止DDT是“西方富裕国家的诉求”。联合国卫生组织已经逐步转变了对DDT彻底否定的态度，转而支持DDT的合理使用。可见对环境问题的认识不仅是逐渐明确的，也是不断修正的，并非一次到位和一成不变的。我们的很多观念，有时也是“矮子观场何曾见，都是随人说短长”。《文明的代价》至少让我们听到了主流科学界的另一种声音，和贫困非洲国家的呼喊。引发我们研究这一问题的浓厚兴趣和念想。
光明网版权所有
