　　在创新高效的投资模式与资产安全性之间，其实有着内在的矛盾。须知创新就隐含着不小的试错风险，高效就意味着在相当程度上，以对项目安全评估的稳妥性和完备性为代价。陆金所和其他P2P平台不等不摇摆在效率导向下、风控能力被削弱的钢丝绳上。
　　全国政协副主席、央行行长周小川在昨日两会的记者会上表示，去年在准备一个关于互联网金融的新政策，这个政策主要是支持互联网金融的发展，也要按照现有监管框架给予适度的监管。这个文件目前还在起草讨论中，不久后将出台。
　　与此同时，陆金所这一号称含着金钥匙出生的国内P2P平台翘楚，近日也陷入坏账疑云。3月11日，一则陆金所爆出2.5亿元坏账的消息引发了市场热议。一位接近陆金所旗下平安国际商业保理的人士透露，目前陆金所累计接近4亿借款出现问题，其中与陕西金紫阳集团的2.5亿借款已到期，平安国际方面不得不启用资金池偿还投资人本息。陆金所12日正式发声明称，传闻中的坏账项目与陆金所P2P业务无关。然而，陆金所同时也坦言，平安国际商业保理(天津)有限公司确有一项应收账款业务目前已进入相关法律程序，但详情不便透露。
　　2.5亿元坏账究竟是否与陆金所P2P业务无关，目前有两种可能性，一种是确实属于陆金所其他业务。另一种就是如传闻所说，坏账已经被以垫资偿还的方式“内部消化”。毕竟，这也是之前不少P2P平台出现坏账所采取的惯用模式。而陆金所对应收账款业务为何进入法律程序，与传闻所指坏账是否存在关联，又语焉不详，如此只会进一步加深市场的不信任感。
　　应当说，陆金所坏账疑云暴露出来的，是当下各种P2P平台所面临的普遍问题。一方面，P2P平台往往宣称要在健全的风险管控体系基础上，为中小企业及个人客户提供专业、可信赖的投融资服务，实现财富增值，乃至用过高的收益率来吸引客户；另一方面，如果真要达到平台所宣传的增值收益，又必须采取各种所谓开放甚至激进的投融资模式。
　　然而，在创新高效的投资模式与资产安全性之间，其实有着内在的矛盾。须知创新就隐含着不小的试错风险，高效就意味着在相当程度上，以对项目安全评估的稳妥性和完备性为代价。陆金所和其他P2P平台不等不摇摆在效率导向下、风控能力被削弱的钢丝绳上。
　　实质上，P2P平台自诞生之日起就存在着理论与现实脱节悖论。按理说，P2P平台本身不吸储，不放贷，不能作为资金池，只提供金融信息服务；部分有合作的小贷公司和担保机构提供担保，部分去担保化。但是，国内不少P2P平台却在招揽客户资金时，做出了承担无限责任的承诺。为了在短时期内兑现对客户资金的增值承诺，又急功近利地将借款需求设计成一揽子理财产品出售给放贷人，对放贷人事先的风险提醒则做得不够甚至人为淡化，同时在对应的借款人信用评估机制存在漏洞，一旦出现巨额坏账，信用链条瞬间断裂。近年来P2P平台跑路事件风波频出，而作为国内P2P平台领头羊的陆金所，其坏账疑云更加凸显P2P监管紧迫性。
　　P2P如何监管讨论已久，如若能如周小川行长所言监管政策将不久出台，国内的P2P平台必然将面临一次大的洗牌。
　　□毕舸（财经评论人）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
