　　近年来无人机井喷式发展。据统计，仅中国2014年具备制造无人机机身、地面站和指挥数据链等基本资质的厂商已经超过300家。但在无人机热潮中还潜伏着一个巨大的危机：城市里的安全使用问题。由于大量无人机的研制门槛很低，却没有相关资格审查，因此其可靠性难以保证
　　夜袭巴黎、“私闯”白宫、辅助明星求婚、代卖家送货，近期，无人机赚足眼球，成为最热的跨界“明星”。
　　其实，“无人机”并非新生事物，但近年来因为成本大降、以及可操作性上实现了革命性的突破，使之得以从传统的军事、航测等相对高端的专业领域进入大众消费市场：用无人机waiter为客人送酒水，无人机拍摄火山喷发，利用无人机巡视边境线、喷洒农药……
　　美国消费电子协会数据显示，2015年全球民用无人机有望售出40万架，市场规模预计会比去年增长55%，达到1.3亿美元。有调研机构估计，未来，全球无人机市场规模至少会翻番，从52亿美元增长到116亿美元。资本在追逐，媒体在热炒。但是一个真正的无人机市场是怎样的，它的发展存在哪些障碍？它到底能飞多远、飞多高？
　　无人机进入消费者视野，是在2013年底。亚马逊披露了一项略带科幻色彩的物流计划，名为Prime Air。按照计划，亚马逊将使用无人飞行器来运送小型包裹，完成接单到收货的整套流程。派件用时仅仅需要30分钟。为此，亚马逊在网上用一段视频展示了整个派件过程。
　　现在无人机在商业上应用最普遍的就是航空摄影和货物运输。其实，无人机的用途十分广泛。鉴于无人机独有的低成本、低损耗、零伤亡、可重复使用和高机动等诸多优势，其使用范围已拓宽到军事、民用和科学研究三大领域。
　　北京海鹰科技情报研究所情报副总师张冬青预测，未来十年市场价值总额可达709.8亿美元。据其介绍，未来十年，国外无人机市场仍由美国、以色列、欧洲主导，但其他国家地区(如亚洲、南美洲、非洲等)的无人机市场也在快速发展，中国国内的需求也在不断增加。
　　张冬青表示，无人机从早期率先在战争领域运用，到开始在工业、农业领域的运用，再到现在民用领域的兴起，是水到渠成。据了解，国家电网，每年都有大数额的无人机招标项目，主要运用在山区测绘等领域，相比较民用领域，在工业领域的无人机需求已经被众人关注。据相关媒体报道，河北已经有不少农民开始用无人机给农作物撒农药。在美国加州，无人机被用于给橙子树浇水。
　　无人机的市场有多大？
　　根据美国消费电子协会预测，2015年全球民用无人机销量将达到40万架，销售额达到1.3亿美元，比去年增长55%。未来20年，全球无人机市场将达到900亿美元，国内市场将达到460亿美元。
　　据统计，2014年全球民用无人机市场规模已达到28亿美元，未来10年还将持续增长。“尤其是民用无人机，拥有相关优质资产转型企业将持续贡献研发和业绩惊喜。”安信证券在分析报告中说，无人机民用领域广泛，仅农业植保、电力巡检、油气管道巡检和警用4项年均潜在需求500亿元，远超军用市场。
　　市场研究机构ABI Research今年1月发布预测报告称，2014-2019年小型无人机市场的年平均增长率为51%。到2019年，商业用途的小型无人机市场总值将超过51亿美元，大约比军用市场多2.3倍，比业余爱好者市场多5倍。
　　创业者的大量涌入，都是冲着这巨大的商机而来，但吸引创业者的并不只是无人机制造的高额毛利。据国际无人交通系统管理协会统计，在无人机投入商业使用十年内，还能创造10万个就业机会和820亿美元价值。
　　无人机在军用和民用市场中都具有广阔的应用空间。据不完全统计，中国目前有170多家单位在生产无人机，未来整个无人机市场的规模将超过千亿元。随着近期市场普涨格局的重新出现，有分析人士认为，无人机板块有望重新走强。
　　值得注意的是，民用消费级无人机产业的相关政策法规还很不完备。监管是最大的难题，天空的秩序不容挑战，而无人机“黑飞”带来的安全问题已引起关注。
　　考虑到安全和隐私，各国对无人机，尤其是小型无人机应用都有不同程度的监管。例如美国联邦航空管理局（FAA）出台了无人机监管条列，要求无人机首先必须得到认证，才能在私人区域飞行，且高度不能超过400英尺。迄今为止，各大小企业一共向FAA提交无人机飞行的342个申请，但获得批准的只有其中的24个，用途主要集中在能源开发、电影拍摄等。
　　而中国无人机监管环境则存在空白。国内对无人机法律法规不完善，所能查到的，只有《民用无人驾驶航空器系统驾驶员管理暂行规定》和民航局的《民用无人机空中交通管理办法》，具体细则模糊，如何申请、如何监管，都有待进一步制定。
　　有行业人士表示，现在无人机方面的法规，如果飞行的话，要按通用飞行有人机的规则来申报计划、申报空域，但目前完全没有申报；其次是操作人员要有驾驶证，而他们没有获得这个资质。值得注意的是，目前国内乃至全球范围内，都没有明确的相关法律法规，对蓬勃成长的民用飞行机做出界定，譬如规定飞行高度、发放牌照等，也就造成了目前无人机在商用领域的推广面临多重瓶颈。
光明网版权所有
