　　证券时报记者 吴家明

　　巴菲特从2011年开始大举购入IBM股票，这一投资破了他不投资科技股的先例。最近，美国科技股的表现也相当给力，纳斯达克指数距离互联网泡沫峰值仅一步之遥。

　　自本世纪初互联网泡沫破裂以来，作为科技股晴雨表的纳斯达克指数经历两轮牛市，历时逾4500天，才接近收复失地。市场数据显示，今年2月份美股涨势喜人，标普500指数2月收涨5.5%，创下2011年10月以来的最大月度涨幅。道指收涨5.6%，创下自2013年1月以来最佳单月表现。在苹果股价大涨的助推下，纳斯达克指数2月收涨7.1%，创下自2012年以来的最佳单月表现。截至上周五，纳斯达克指数收报4963.5点，距互联网泡沫峰值5132点仅一步之遥。截至2月24日，纳斯达克指数曾连涨10个交易日。有市场人士预计，按照目前的势头，纳斯达克指数有望连续9个季度实现上涨。

　　苹果成为科技板块当之无愧的领军力量，一度创下133美元的历史新高。今年以来，苹果公司股价累计上涨近15%，目前市值超过7400亿美元，稳居美股市值冠军宝座。该公司上财季营收746亿美元，净利润达180亿美元，双双创下历史新高。

　　此外，截至目前占美股科技板块市值近九成的公司已发布去年四季度的财报，整体盈利同比增长14.1%，收入增长9.5%，显著好于去年三季度盈利增长6.1%、收入增长8.8%的表现。其中，77%的科技公司盈利好于预期，近一半公司收入好于预期，创过去一年来最好表现。

　　在互联网泡沫破灭15年后，科技板块再次大幅上涨并吸引大量资金流入，引来部分投资者对估值膨胀的担忧。但安永集团认为，与2000年不同，目前的市场不存在泡沫，大部分交易存在收入、利润和现金流的现实基础。CB
Insights研究集团报告显示，去年全球有38家科技公司步入10亿美元市值俱乐部。安永集团最新调查显示，去年全球科技业并购交易达3512宗，总值2376亿美元，为2000年以来的最高水平。

　　不过，伯克希尔哈撒韦公司在去年第四季度继续增持IBM股票，但IBM当前的股价已经低于伯克希尔哈撒韦的建仓成本。数据显示，IBM股价在2014年累计跌幅达到14%，连续第二年成为道琼斯工业平均指数成分股中表现最差的股票之一。伯克希尔哈撒韦公司去年发布的年报显示，该公司持有的绝大多数IBM股票建仓成本为171.47美元，目前IBM的股价为161美元。
光明网版权所有
