　　原标题：“天价罚单”背后的环保较量
　　本报记者袁贻辰
　　最近半年，陕西省咸阳市环保局和辖区内一家企业“杠上了”。

　　1月6日，咸阳市环保局对这家企业开出了20万元的行政处罚罚单。可这家总投资达54亿元、历时7年建成的陕西省煤化能源有限公司，并不缴纳罚款，也不执行环保局“停产整治”的决定。
　　从1月8日到3月27日，历时79天，这20万元的罚单“滚雪球一样”，变成1580万元的“天价罚单”。
　　即便如此，这家企业仍断断续续试生产。直至6月11日，咸阳市政府约谈企业负责人后，企业才表示立即全面停产，接受处罚。

　　在这场长达半年的“较量”中，国家环保部西北环境保护督查中心、陕西省环保厅、咸阳市政府以及企业所在地的长武县政府，都有主要领导出面协调。4月14日，咸阳市环保局向该市秦都区人民法院申请强制执行。

　　“现在就看谁坚持的长，谁就能成功。”咸阳市环保局一位领导拍了拍桌子，大声说道，“这是最好的一次普法教育，要让所有企业、基层政府和老百姓看到，长出‘牙齿’的新环保法是如何咬下去的。”

　　2015年1月1日，新修订的《环境保护法》实施。这部法律，被贴上“史上最严”的标签。有媒体评价，咸阳市环保局开出的“天价罚单”，是新环保法的试金石。
　　咸阳市环保局与陕西省煤化能源有限公司的“较量”，始于企业所在地居民的举报。

　　根据中国青年报记者获得的一份内部材料，该企业“在未取得省级环保部门批准的情况下”，于2013年12月中旬对该化工项目主体管道进行高压气体吹扫，历时5个月之久。此后，在“企业未依法取得试生产批复”时，“擅自”于2014年11月开工生产。

　　企业一有动静，工厂附近长武县丁家村的村民差点“打爆了县环保局的投诉电话”。这些村民投诉说，工厂3台机组只要同时运行，丁家村就彻底“没法住人了”。

　　“两个人在村子里碰面，人就站在你跟前，还是听不见说了啥。”丁家村一名村民说，他的奶奶，半夜睡觉时常常被工厂巨大的“嗡嗡”声吓醒，村里一些患心脏病和高血压的老人，甚至被半夜的噪音吵到“越来越容易犯病，整宿睡不着觉”。
　　去年11月，长武县环保局对陕西煤化能源有限公司第一次进行现场检查。

　　“我很震惊。”长武县环保局一名参与检查的执法人员说。他发现，这个占地987亩土地的厂区中，有企业私自架设的排污管道，甚至雨水管网也成了“排污管道”；气化渣在厂区内随意堆放，风一吹，满天飘的都是“灰灰”的渣子；厂区围墙外500米的卫生防护距离内随处可见民房和庄稼地，最近的一块庄稼地，距离厂区围墙不足10米。

　　让这名环保局执法人员感到震惊的，还有企业的胆子。这家企业在试生产时，并没有得到环保部门的批复。而根据相关法律：“建设项目试生产前，建设单位应提出试生产申请。试生产申请经环保部门同意后，建设单位方可进行试生产”。

　　检查结束后，长武县环保局总结了该企业“未依法取得试生产批复，擅自开工生产”等9个方面的环境违法问题，并正式对其下达停产通知。

　　剧情似乎没有按照环保部门期望的方向进行。长武县环保局局长景新虎说，去年11月以来，环保部门“最少一个礼拜去检查一次”。每次去，企业都说“马上会停产整改”。这一拖，就拖到了2015年。1月5日，咸阳市环境保护监察支队到工厂进行现场检查，看到的景象“和两个月前无异”。

　　次日，咸阳市环保局对该企业下达行政处罚决定书。其中，未取得排污许可证直接向大气排放污染物处罚10万元，大气污染防治设施不正常运行处罚10万元。同时咸阳市环保局还责令企业立即停产整治，并补办排污许可证。另还开出一张50万元关于水污染的罚单。

　　两个多月后的复查，环保部门人员的心“又空了一下”。显然，这家地方“龙头企业”还是没有要整改的意思，“照样生产，照样污染”。在丁家村，年后，三十多个孩子因为呼吸了工厂生产时排放的有毒气体，喉咙变得又红又肿，齐刷刷住进了医院。

　　“要是在过去，事情到这儿，环保部门也没啥办法了，只能去找法院。但现在我们有了新环保法，它给我们的不是‘棉花棒’，而是‘杀手锏’。”咸阳市环保局一位执法人员说。

　　根据新《环保法》有关条款，4月15日，咸阳市环保局正式对陕西煤化能源有限公司实施按日连续处罚。从1月8日到3月27日，共79天，关于大气排放物污染和大气污染防治设施不正常运行的20万元罚单，最终变成1580万元的“天价罚单”。

　　“较量”一开始，咸阳市环保局就没占到上风。相较于投资超过50亿元、有上千名员工的“对手”来说，这个处级单位，显得有点势单力薄。

　　截至目前，咸阳市环保局仍未收到陕西省煤化能源有限公司应缴的罚款。而这家企业，在环保局下达“天价罚单”之后，仍断断续续生产。即便在媒体于4月中旬做出报道后，这家企业依旧“我行我素”。

　　咸阳市环保局一份材料上写道：6月7日，有群众反映，“该企业在未得到环保部门批准下再次擅自违法生产”。6月10日下午，环保部西北督查中心及省环保厅负责人专赴咸阳，与市政府负责人面谈，“明确要求责令企业立即停产，严格依法处罚”。次日下午，咸阳市政府面谈企业负责人，企业表示立即停产并接受处罚。当日，企业逐步关停设备。

　　对此，陕西省煤化能源有限公司负责人何万盈有“一肚子苦衷”。他表示，这个项目从立项之初，就“得到了省市领导的关怀，也被寄予厚望”。项目开工时，因原先设计的产品属过剩产能，就变更了项目，并得到陕西省发改委的批复。
　　“我前后给环保部门打了10多次报告，希望能得到新项目的试生产批复，但一直没有回音。”何万盈大声说道。

　　他解释说，在环保部门迟迟没批复的情况下，企业开始调试设备。去年冬天试生产时，长武县气温很低。一旦停止调试，有可能引起爆炸。因此，在环保局行政处罚决定后，企业无法停止调试。
　　“环保部门不了解企业的实际情况，就下罚单，是环保部门不作为。”他说。
　　双方各执一词，环保部门的执法自然免不了一些“不痛快”。

　　咸阳市环保局中层干部郭强（化名）回忆说，最开始去检查的时候，工厂的人还“客客气气”地配合，最近再去，执法人员却被拦在了大门外，“找谁谁不在”。
　　“哎呀，我们环保局的人啊，跟企业看门的狗都越混越熟，但是跟企业的人，却越去越生。”他长叹了一口气。

　　这位执法人员还表示，就在前几天，咸阳市委市政府曾面谈长武县委县政府及涉事企业。会上，环保局的领导提醒企业负责人环评变更的手续，却换来一句“你把你的事情搞好就行了，不是你的事情你少管”。说完这话，企业负责人就“怒气冲冲地走了”，留下正说到一半的环保局领导。

　　“我们只听法律的。我们相信，在依法治国的大背景下，我们的坚持是正确的。”郭强语气颇为坚决，用手使劲搓碎了花盆里的几片干枯的花瓣。

　　在他看来，今年正式实施的新《环保法》，就是一剂“强心针”。前几个月，咸阳市环保局关停了一些“小作坊式”的煤厂和石灰窑，大家“信心十足”。

　　而在此之前，环保局就没这么“强势”。几年前，郭强曾到一些造纸厂执法。即便叫上“当地公检法几乎所有的人”，他和同事还是被造纸厂的人一路“围追堵截”。最后，这位正科级干部一路狂奔到邻市，才勉强“躲过一劫”。

　　这名在环保部门工作10多年的执法人员甚至听说，在别的地方，有企业年初带着钱去了环保局，把钱一扔，嚣张地留下一句：“这是今年的罚款，你这年就别来查我了。”
　　这一次，环保局动真格了，“以显新环保法权威”。
　　除了企业不配合外，在这场咸阳市环保局与陕西省煤化能源有限公司的“较量”中，郭强还感受到了另外的力量介入。

　　至少从他办公桌上垒成一堆的文件，不难看出这一点。企业拒不整改时，他们给市委市政府打报告，又给省环保厅汇报情况，经过媒体的报道，环保部西北督查中心的约谈也来了。

　　“阵势越来越大，企业拒不执行行政处罚，环保部门执法人员连企业大门都进不去，谁给了企业这么大的胆子？”这个一线执法人员大声反问道。

　　他找出一份《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》，哗哗地翻开，冲着记者念道：“各级党委和政府对本地区生态文明建设负重责……各有关部门要按照职责分工，密切协调配合……完善责任追究制度，对履职不力、监管不严、失职渎职的实行终身追责。”

　　“各级党委和政府对本地区生态文明建设负重责”，这句话，郭强一口气读了两遍。“处罚违法企业绝不是环保部门一个单位的事情，如果离了地方政府的支持，也会很难推进”。

　　尽管文件这么规定，环保局还是受到一些压力。市里有人抱怨，说环保局“不太懂事”：“企业也不容易，国家现在经济压力大，这么大的项目到现在不让生产，就搞个试生产还罚钱，真把企业搞垮了，有啥好处？”

　　还有人劝环保局，得饶人处且饶人。“一个贫困县，能有一个50亿元的项目，这意味着啥啊？那是财神爷啊！”这些人认为，咸阳市环保局“死磕”企业的事儿，“有待商榷”。
　　“我们也想了很多办法，帮助企业顺利生产。”郭强说，“只要企业守法、环保部门尽责、政府有作为，这些事原本可以避免。”

　　记者获得的材料中表明，咸阳市委市政府对此的处理意见是，咸阳市环保局派出专家到工厂，帮助企业完善环评手续，解决环保设施完善问题，长武县委县政府则尽快推进企业堆渣场建设和周边群众搬迁工作，为企业做好服务工作。
　　据咸阳市环保局透露，省环保厅已派专家入厂。

　　另一份文件上还写道：6月11日，咸阳市环保局“出具了变更项目环评执行标准，支持变更项目尽快拿到省环保厅批复文件。目前，项目变更已召开了两次专家评审会，报告修改完善后即向省环保厅报批”。

　　此前，咸阳市环保局与企业的争议即在于此。环保局认为，企业在项目变更后，没有取得完善的环评手续。而企业则认为，企业一直没有得到环保部门的批复。企业资金压力大，不得不先行“调试设备”。
　　“公司都快被逼上绝路了。”企业负责人何万盈说，最近连高薪聘请的CEO也吓跑了。
　　因此，当咸阳市环保局向法院申请强制执行后，何万盈表示，他将和咸阳市环保局对簿公堂。
　　据了解，目前法院强制执行时限未到。届时，不知会有什么结果。

　　只是，丁家村的村民，仍旧生活在污染的阴影中。煤渣一天多次“降落”，苹果果面布满黑红色的小点，像结了“锈”。再过几个月，苹果就要上市。“大家都要吃绿色食品，我们这污染食品还有谁会买啊？”一名村民叹息道。
光明网版权所有
