　　曼哈顿计划，阿波罗登月计划，人类基因组计划，国际空间站计划，大型强子对撞机计划……半个多世纪来，全球范围内那些堪称大科学时代的标志性工程渐次走进人们的视野。
　　与此同时，伴随着新中国的成长，一批大科学工程也拔地而起，其中有我们耳熟能详的“两弹一星”，载人航天，北京正负电子对撞机，上海光源，HT-7U全超导托卡马克装置、兰州重离子加速器冷却储存环，大天区面积多目标光纤光谱天文望远镜（LAMOST），500米口径球面射电望远镜( FAST)工程……
　　大科学工程，或者说重大科技工程，其本身既是许多学科领域开展创新研究不可缺少的技术和手段支撑，也是科学技术高度发展的综合体现和彰显国家科技实力的重要标志。它立足于国家重大战略需求，常常表现为重大科技项目，构成国家科学技术研究发展规划的重要组成部分，是一个集科学层次的理论问题、技术层次的开发问题、工程层次的产品问题研究于一体的链条，是一类集基础研究、应用研究、技术开发于一体的综合性重大科技项目，也是一个跨学科、跨领域、跨层次且需要大量科技资源集成和多单位协作的复杂巨系统。
　　大科学工程在国家现代化建设中占有非常重要的地位，对政治、经济、社会、科技、国防等有着巨大的战略作用，也真切地反映了一个国家的综合实力。正因如此，它的规划和立项决策往往涉及国家发展战略，需要从国家发展战略全局的高度，集中力量和优势来实施和推动。可以说，大科学工程的提出和实施，本身不但反映了科学家对科学发展趋势和问题的科学判断，而且体现了一个国家对自身科技发展布局的战略选择和政治决策。
　　围绕国家目标组织实施大科学工程也是转变经济增长方式、建设创新型国家、提升综合国力的一项重要举措。应该看到，大科学工程往往具有较强的产业关联度，对国民经济部门的“溢出效应”非常高；同时，它所产生的极其重要的产业集聚和辐射作用，是转换经济发展方式、解决关键性技术难题和影响社会发展瓶颈性问题，乃至实现科技跨越式发展、催生战略性新兴产业和提升国家之整体科技产业基础的有效途径，具有重大的社会经济价值。
　　当今时代，科学技术的发展逐渐走向复杂与综合，在更大程度上依赖多学科、大跨度、深层次的交叉和渗透。科技与经济、社会、自然以及人类的关系，都发生了根本性的改变。还应看到，大科学时代背景下科学技术化和技术科学化趋势越来越明显，科学与技术的相互作用越来越强，界限也越来越模糊，并日益走向一体化。而一个国家的科学技术实力，越来越取决于组织大科学工程、组织重大科技项目、掌握关键技术的能力。
　　一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。我们正行进在建设新型工业化和创新型国家的道路上。热切期盼能有更多的大科学工程问世并取得突破，为塑造国家的科技竞争力和积蓄未来发展的潜能助力，为国家经济建设、国防建设和社会发展做出战略性、基础性和前瞻性的贡献。<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
