   　　<font color="#993300">作者：斯涵涵</font>   
　　根据央行的通知，2月17日16：00至20日16：00小额支付系统、网上支付跨行清算系统将暂停运行。受此影响，在此期间各银行柜台、网银或者手机银行等渠道将无法办理跨行转账业务。市民届时如有跨行转账需求，可通过ATM或第三方渠道办理跨行转账。（2月18日《太原日报》）
　　一则网上支付跨行清算系统将暂停运行的消息，没有想到却引起强烈关注。
　　然而，仔细审读新闻，“小额支付系统、网银跨行转账暂停三天”并非一些人臆想的那么可怖：其一，虽然是2月17日起，但却是在16：00后，接近下班时间，而2月18日是大年三十，法定假日停止跨行转账对储户没有什么太大影响；其二，从大年三十开始，吃年饭、打麻将、走亲访友……人们开始过年，大家手上也做好了充足的现金准备，这个时候对于一般人来说，鲜少需要跨行转账。其三此次暂停的是小额支付系统、网银跨行转账，人们依然可在柜台、ATM机上自由存取款，的确急需跨行转账，也可通过ATM或第三方渠道办理跨行转账。可见春节法定假日停止跨行转账，没有对储户利益造成侵害。
　　事实上，如果转账业务频繁、与银行来往较多的人，几天前都可以看到银行网点的提醒通知，希望大家早做准备，若有跨行业务，提前打到末端银行账户上便可。而大额支付业务，预约办理也不会有何种不便。
　　央行此举，是银行系统正常的经营行为，在春节期间跨行业务降至低谷的时段暂停，一者可让金融系统员工与其他行业一样，得到更多休息（事实上银行员工和其他服务行业一样，在春节期间也会轮班值班）；二者可让系统得到安全维护，三者可降低金融企业成本，金融成本看起来与大家无关，实际上最终还是与社会各行各业密切关联。
　　故此，“网银跨行转账暂停三天”实在不必小题大做。部分人对此规定进行严厉批评，在笔者看来，一部分缘于对银行业务、工作的不了解，一知半解就忙下断言；另一部分恐怕就是陷入了为骂而骂的误区。
　　诚然，我国银行业由于体制、历史等多方面原因，存在服务意识不强、服务质量低下等毛病，需要大力批评全面整改，但我们看待社会问题需要秉持全面、客观、公正的态度，就此事而言，着实犯不上舆论的刀锋。
　　动辄批判和谴责是容易的，也很快意，但偏执于一点，不及其余，激愤的口水之中可能模糊事件的真相，夸大事物的本质；质疑精神是必要的，然而不看事实、没有原则的质疑恐会扰乱心智，陷入为骂而骂的泥沼，不利于社会问题的判断与解决，由此及彼，须谨慎而为。（斯涵涵）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
