　　   周一平   
　　2015年春节前夕，中国科学院院长白春礼对外界宣布，中科院迎来建院65年来的又一次办院方针调整。新时期的办院方针被凝练为“三个面向”“四个率先”。
　　这是中科院历史上诞生的第六个办院方针，也是中科院聚焦实施创新驱动发展战略作出的重大调整。
　　面向世界科技前沿，面向国家重大需求，面向国民经济主战场；率先实现科学技术跨越发展，率先建成国家创新人才高地，率先建成国家高水平科技智库，率先建设国际一流科研机构。
　　前瞻世界科技强国趋势，立足创新驱动发展现实，这是十八大以来新一届中央领导集体对国家战略科技力量提出的总目标，亦为中科院的未来发展指明了方向。
　　中科院党组及时作出调整办院方针的决定，为中国科技界奋发精神、昂扬意气，在“十三五”承前启后之际的新年里吹进第一缕春风。
　　十八大以来，科技创新成为国家话语中的高频词，科技界被寄予未有过的期望。凝视这个时代，一方面，我国已步入社会的“矛盾凸显期”，另一方面，全面建设小康社会的历史使命依旧，我们比历史任何时期更接近民族复兴的梦想。
　　当前，中国经济已告别了高歌猛进，进入从要素驱动、投资驱动向创新驱动转变的新常态。新常态下的中国经济，需要以深化改革激发活力，以科技创新积蓄动力。科技创新倍道而进，社会变幻应接不暇，时代对改革与创新、责任与担当的呼唤深切而绵长。
　　当前，科技体制改革的宏观设计正在稳步推进，微观举措也在不断深入，唯有中观层面的科研院所体制机制和科研活动的组织管理方式的改革步伐相对滞后。在综合改革与深化改革同步推进的关键时期，需要不断打破改革的“中间梗阻”，更需要摆脱“意识与思路的贫困”，激发“敢闯、敢冒、敢干的创新精神”。
　　从此意义看，“三个面向”“四个率先”的战略部署，回应了国家与时代的呼唤，彰显了科技界的勇毅与担当，抓住了当前改革的关键。
　　纵观世界，基于国情和特定发展阶段，不同国家的科学院都各有其组织模式和办院宗旨。梳理中科院前5次办院方针的历史逻辑和内在规律不难发现，“与祖国同行、与科学共进”始终是这支科技国家队的最鲜明的特质。
　　1950年1月，中科院创建伊始的办院方针以“改革机构、培养人才”为主要内容；
　　1978年3月，第二次办院方针以“侧重基础、侧重提高”为重点；
　　1984年，第三次办院方针强调了“加强应用研究”的迫切性；
　　1991年，第四次办院方针调整为“服务于国民经济和社会发展服务主战场”；
　　2002年1月，第五次办院方针调整为“面向国家战略需求，面向世界科学前沿”的基础、战略、前瞻研究。
　　5个办院方针，体现了不同时期国家科技发展战略的不同抉择，以及对于国家科研机构而言应承担的具体使命，但无不着眼于如何更好地服务于国家建设、社会发展。
　　此次办院方针调整，一方面是基于对世界科技与产业革命以及国家创新驱动发展现实的前瞻判断与深刻把握，另一方面也是对科研机构如何平衡科学目标与社会目标之间的关系这一根本问题所作的有益尝试。
　　科学，既是知识体系，更体现为特殊的社会建制。中国科学院作为国家科研机构，需要在其所承担的科学目标与社会目标之间不断寻求适应时代发展需要的平衡点，不断追求科学探索与科技产出效应的最大化。
　　新的办院方针还传递出国家科研机构在新时期与新形势下，如何不辱使命、率先跨越发展的新内涵。
　　“三个面向”指明新时期中科院科技创新的方向，“四个率先”体现了中科院“三位一体”的组织架构和“出成果、出人才、出思想”的战略使命，传承历史又与时俱进，把握了时代要求。
　　作为科技国家队，中科院目前正处于历史上最好的发展机遇期，已初步具备引领国家科技实现跨越发展的基础和优势。前路虽然布满荆棘，但探索一直没有止步。
　　——2012年提出建立重大成果产出导向评价体系，率先举起改革科技评价的旗帜；
　　——2013年启动院机关科研管理改革，为全面深化改革奠定了基础；
　　——2014年以来，启动实施“率先行动”计划，进行研究所分类改革试点、院士制度改革等，形成深化改革的良好开局。
　　特别是研究所分类改革，通过开辟“政策特区”和“试验田”，为探索建立现代科研院所治理体系迈出关键一步。
　　通过不断深化改革，驱动科技创新，产出了一批有重要影响的创新成果。据初步统计，2014年，中科院科技成果转移转化使社会企业新增销售收入3100亿元、利税420亿元。
　　走什么样的改革道路，就有什么样的发展未来。步步为营，年年有成，才能积小胜为大胜。
　　当前，我国正处在全面建成小康社会的关键时期，经济社会发展进入新常态，加快创新体系建设和创新能力提升，已成为未来国家治理和经济发展的重要内容。依靠创新驱动，才能实现经济社会持续健康发展；依靠科技创新，才能更好地凝聚中国力量。
　　在深化科技体制改革的攻坚时，科技国家队应声而上，确立新时期的办院方针，开启了全面深化改革的新征程，迈入了率先跨越发展的新阶段。
　　站在新的历史起点，寄望国家战略科技力量——同心同德，凝神聚气，不断推进改革事业，再创无愧于祖国、人民，无愧于时代的新成就！<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
