　　近年来饱受质疑的高铁免费发放的5100冰川水，因新华社12日的一篇报道，再次成为社会舆论关注的焦点。

　　按照铁路部门的说法，凡动车、高铁乘客均可凭票领取一瓶330毫升的“西藏冰川5100矿泉水”。对乘客来说，水是免费发放的。然而，免费的水却不一定好喝，也并不能就因此让人感恩戴德。习惯了“免费模式”的互联网时代的用户们，对这一瓶免费的水，充满了质疑。

　　一方面，发放过程如此不规范，有的领不到，有的随便拿，操作流程有没有一个标准？没领走的多余的水到哪里去了？另一方面，发放这种“高品质”的矿泉水，是否有必要？发便宜得多、容量更多的普通瓶装水，不是更能让乘客满意吗？作为国有企业，铁路总公司和中铁快运，为什么要花这么大的代价，采购价格高于市场同类产品平均价5倍以上的这种高端矿泉水呢？

　　实际上，早就有人开始质疑高铁免费发放5100冰川水的合法性问题。2013年2月，广东律师庞琨起诉铁道部，理由为铁道部未依法履行信息公开的职责，拒绝公开
“西藏冰川5100矿泉水”在车站内发放的依据。铁道部的回复是，“火车票中不包含西藏冰川矿泉水5100”，同时以不属于政府信息为由，拒绝回答发放免费矿泉水的理由。而这一次报道中，铁路工作人员的说法是：“主要是为了提高动车组服务质量、提升旅客乘坐体验，以及适应市场竞争的一种营销服务”。

　　我们都已经很熟悉商家的各种“营销服务”，都明白天下没有免费午餐的道理，也都明白所谓“营销活动”是有时效性的，即使是市场常见的营销手段，也总有一个截止的期限，然而像中铁总公司这样的“营销活动”时间之长，成本之高，令人佩服。仅从5100公司披露的财报数据来看，从2008年首次采购至今，铁总旗下中铁快运累计已投入15.92亿元买水，每年数亿元的采购开支，都计入了国家铁路的运营成本。

　　能这么玩下去的公司，要么巨有钱，赢利多到不好意思，要么花的不是自己的钱。其实，从《中国铁路总公司2014年三季度审计报告》透露出来的信息来看，跟其他央企比起来，铁总并不算是赚钱的主。因为截至2014年9月末，铁路总公司负债合计已高达3.53万亿元，负债率超过了64.77%，而且年年亏损，负债年年增加。

　　从国家的长远发展来看，高铁的发展对国家经济和社会发展有巨大的推动作用，眼下的亏损是政策性的，需要也应该由国家公共性支出予以支持。但国家财政补贴花的是纳税人的钱，每一分钱都要精打细算，花得物有所值。把钱扔到乘客并不十分需要的高端矿泉水上，这不就是典型的“崽卖爷田心不疼”吗？

　　每瓶“西藏5100冰川矿泉水”的生产商，均是西藏5100水资源控股有限公司。香港中央证券登记公司提供的信息显示，这家公司在香港联交所上市，注册地是英属开曼群岛，公司的大股东则注册在美属萨摩亚群岛。这家外资控股企业公司，却似乎在央企中能量极大，不仅借中铁快运起家，最近还搞定了中石化，已经进入了中石化大多数易捷便利店渠道。

　　英雄不问出处，企业的性质并非“原罪”。但要让市场成为英雄的舞台，市场环境必须是公正公平公开的，这样每个市场主体都能大展拳脚，受益的是整个经济体以及每个公民。如果中铁总公司、中铁快运以及5100冰川水公司也能秉承这样的逻辑，并把它讲清楚，公众不仅不会质疑，反而会肯定其在市场开拓上的成功，当成商场经典案例予以传扬。而涉及数亿乘客，持续多年，耗资十多亿的国企采购，却一直不能讲清楚决策过程，是否招标，以及招标流程，如何不让人疑窦重生？

　　中央多次强调，国有资产资源来之不易，是全国人民的共同财富。在当前全面推进从严治党的新形势下，国有企业不但不是例外，从严治企还必须升级加码。今年，中纪委将对重点骨干国企进行巡视，巡视的一个重要问题就是“利益输送”。在这样反复放风喊话的形势下，以反腐推动国企改革已箭在弦上。此时，国家通讯社质疑5100冰川水，任何有心人都能从中琢磨出一点味道来。本报评论员
李晓鹏
光明网版权所有
