　　我怀着美好憧憬登上婚恋网。相信很多人都是。
　　线上能否牵出我的姻缘？网上能否网住我的真情？
　　我的答案是“否”。也许是我点儿背，也许是我太傻。
　　那时，我注册成为某婚恋网的会员，却一直被忽悠来忽悠去，最终“人财两空”。一想到我的会员费落入所谓“红娘”的囊中，我就气得肝儿颤。
　　那时，我通过某婚恋网认识了某某，到她指定的茶馆见面，最终“人走茶凉”。一想到所谓“女会员”在分赃我的茶水费，我就气得直哆嗦。
　　对有的人来说，我的遭遇只是“小儿科”。比如邢某某通过某婚恋网站进行诈骗，骗取多名被害人上万元钱款；黄某用虚构身份在某婚恋网站注册并结识女被害人谢某，先后骗取谢某钱款705万元。
　　婚恋网违规失信，导致一些婚恋网站本身违法运营，或有个别人利用婚恋网站招摇撞骗。悲剧就这样酿成。
　　怎样避免悲剧？长期从事婚姻纠纷的资深律师何显刚表示，网络交友风险除归咎于网络平台不规范，关键还在于用户要增强自身防范意识，理性、谨慎进行网络活动。
　　有时候虽然小心提防，但还是难免上当受骗。仅仅擦亮双眼还不够，我们需要网站加强内部管理，尽可能核实会员的信息。
　　“现有的网站管理方式和技术手段，对所有会员全部信息进行事前逐一审查并不现实，且网站也没有权限和资质核实会员信息。所以，网站的审查、监管义务应以确知网上注册信息虚假或侵害他人合法权益为前提。”何显刚说。
　　一般婚恋网站的注册会员很多，逐个核实真有点力不从心。而有些婚恋网站以行骗为生，就不能对他们寄予希望。
　　得益于婚恋市场的火爆，各种婚恋网站层出不穷。抓住了单身的心思，“婚托”便有恃无恐。
　　有媒体爆料，某婚恋网站，让客服人员虚拟美女，冒充成男客户的“意中人”，通过与用户聊天不断欺骗客户缴纳、升级会员费，以此牟利。
　　类似于这样的乱象普遍存在，它不仅破坏了网络生态，污染了网络环境，更损害了群众合法权益。这样背弃信用、不负责任的行为，让有的人受到情感与财务的双重打击。情感债往往比财务债更让人难以承受。
光明网版权所有
