　　   社评   
　　国家发改委对高通开出的巨额罚单，不可能改变手机市场的未来走势，但整体上仍是一个多方受益的行动，受益者包括消费者、国内手机生产厂商，甚至包括高通公司自身，因为它将重塑更具有竞争力的中国经营模式。
　　全球最大的手机芯片厂商之一美国高通公司10日宣布，将向中国官方支付60.88亿元人民币（约合9.75亿美元）的反垄断罚款，了结为期14个月的反垄断调查。中国国家发改委反垄断局10日确认了上述消息。据悉，此番对高通的罚款，超过2014年发改委全年罚款之和，创出历史新高。高通方面称，将不会挑战发改委这一决定。（2月10日新华社）
　　这张将近61亿的垄断罚单看似“骤然”，其实酝酿早有时日。过去十四个月间，发改委反垄断局和高通公司共进行了九轮“正面交锋”。
　　一张高达61亿的罚单，可谓国家发改委开出的最大笔反垄断罚款，这其实是一个看得见的趋势：对于市场中的过度垄断行为，国家发改委开出的罚单可能将没有“天花板”，只会一次次挑战社会的想象。但相比罚单之“大”，更值得关注的，显然是被罚方高通公司的态度。高通方面称，将不会挑战国家发改委这一决定。高通方面表示，不仅将尽快支付这笔反垄断罚款，同时还将拿出系列的整改举措。如此态度，虽然属于应当，但还是稍稍让公众感觉到意外。
　　不过倘若仔细来分析，却又不莫名惊诧。一方面，虽然61亿元的绝对数字让人瞠目结舌，但相对而言并不高。譬如有通信专家表示，以2009年高通在韩国遭罚款为例，被开出2亿多美元的罚单，罚款金额是其当年销售额的10%，此次国家发改委开出的罚单，实际上已明显低于该比例。另一方面，如果高通方面对此张罚单持否认或部分否认的态度，势必意味着将失去中国庞大的消费者市场，数据显示，中国市场对高通营收的奉献率已到50%左右，这自然非它所愿。
　　真正需要被放大的，其实是高通方面在受罚之后的整改计划。高通表示，将向当前3G、4G必要中国专利提供授权，并和其他专利的授权分开进行，在谈判过程中将提供专利清单。这意味着，高通经由整改将和中国手机企业展开更密切的合作。高通的授权标准只是被分开执行，而非修改，这虽然会导致高通每年损失上亿的专利授权费用，但高通对于3G、4G中核心技术的掌控力仍然不减。在中国4G业务的广阔市场前景中，高通公司的整体营收可能并不会减少。
　　正因如此，国家发改委对高通开出的巨额罚单，不可能改变手机市场的未来走势，但整体上仍是一个多方受益的行动，受益者包括消费者、国内手机生产厂商，甚至包括高通公司自身，因为它将重塑更具有竞争力的中国经营模式。如果视野拉得更长一些，从日本汽车零部件到高通公司，经由国家发改委密集开出的反垄断罚单，不难看见，对于外企启动反垄断调查的大幕已徐徐拉开，外企在中国野蛮生长的时代，可能就将结束，而这，何尝不是另一个新时代的开始？<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
