　　自2013年以来，中国反垄断调查和处罚不断扩围，反垄断进入新常态，不分行业、企业性质，不论中资企业还是外企。这也告诫企业要遵守商业道德和法律，公平买卖，中国经济法治手段已正在远离涣散和软弱无力的时代。
　　发改委调查一年多，高通公司涉嫌手机芯片垄断案件终于水落石出。据高通公司声明：因违反中国反垄断法律，高通将被罚款9.75亿美元（约60.88亿人民币）。另外高通也将对中国市场的智能手机专利授权做出多项调整。据统计，该罚金刷新中国反垄断新纪录。
　　众所周知，近几年在中国受到反垄断调查的外国企业不少，2013年8月7日，发改委对美赞臣、多美滋、合生元、雅培、富仕兰和恒天然等6家奶粉企业处罚6.69亿元，2014年8月20日，发改委对住友、矢崎、精工、电装、NTN和捷太格特等12家日本汽车零部件和轴承企业处罚12.35亿元等等。
　　市场经济应是法治经济。实践反复证明，只有严格执行市场法治规则，才能保证市场秩序良性发展，才能实现各市场主体互利共赢。而要确保法治经济顺利运行，需要强有力监督机构忠实履行“裁判员”角色，才能对市场经营主体违法违规行为产生有效约束力和震慑力。
　　高通公司垄断行为实际反映了当前外企普遍存在的两种心态：一是胆大妄为，置法规于不顾的欺行霸市心态。本来高通公司在数年前遭韩国重罚2.36亿美元，但仍没让其行为有所收敛。二是打着危机攻关的心态。本来高通公司涉嫌垄断行为在中国早有反应，可其不仅没有“悬崖勒马”，反而向国务院反垄断专家进行暗地利益输送，为其出具所谓“未垄断”经济学证据。
　　此次高通被处以巨额罚款，对在中国经营的外企既是一种警示，也是一种鞭策。一方面，只有遵守中国市场法规，经营才能长久稳定。高通公司表示接受发改委处罚，立即取消垄断经营和歧视性销售手段，既是对自身问题的正视，也有利于对自身经营利益的保护，消解国内民众担忧，重塑对企业经营信心。腾讯科技通过美股行情系统看到，在周一盘后交易时段，高通股价大幅上涨了2.98%，股价显示为69.11美元。当天高通收盘价为67.11美元，小幅上涨了1.15%。由此看来，遵守市场法规是一种双赢战略。
　　另一方面，唯有高效廉洁的反垄断机构，高举反垄断法规利剑，中国市场经济秩序才能走上健康发展轨道。此次发改委严格按照《反垄断法》对高通公司进行取证调查，最终确定该公司涉嫌垄断而处以巨额罚款，这不仅是发改委依法监管的胜利，也显示中国法治经济手段不断进步和有力。同时，也表明在日益完善的中国市场监管机制下，企业更不应存任何蒙混过关的侥幸心态，坚持诚实守信的市场经营原则，才能立威于市场，立信于消费者，才能在市场中发展壮大。
　　且尤须指出的是，自2013年以来，中国反垄断调查和处罚不断扩围，反垄断进入新常态，不分行业、企业性质，不论中资企业还是外企，只要存在垄断行为和事实，违反了公平竞争，都会受到调查和相应处罚。这也告诫企业要遵守商业道德和法律，公平买卖，中国经济法治手段已正在远离涣散和软弱无力的时代。
　　□莫开伟（财经评论人）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
