　　洪 范
　　北京、西安、杭州、济南等23个城市的数百名网友，日前参加了转基因大米品尝会，试吃某高校“转基因水稻团队”提供的转基因大米。反转人士质疑称，此类品尝会不符合国家关于转基因作物生产加工需获批的要求，但品尝会主办方和该高校表示，品尝会只是出于科普目的的“内部试吃”，与商业化生产加工没有关系。
　　围绕转基因食品安全性展开的争论，已成为广受关切的公共议题，“挺转派”和“反转派”在网上坊间激烈交锋，一直不见消停。“挺转派”组织的转基因大米试吃活动，此前已经搞过多次，这次的规模和影响还不算最大的。每次试吃活动都被冠以“科普”的名号，组织者和多数参加者也强调自己作为科研人士的身份，以显示活动的权威性和正当性。然而，从实际效果看，试吃活动并不能增强公众对转基因大米安全性的信任，也无助于提升类似行为、活动的权威性和正当性。
　　转基因食品的安全性到底如何，转基因大米到底安不安全，能不能像普通大米那样煮饭吃，这些都是严肃的科学问题，完全可以在科学研究的范畴，采取科学、理性的方式，在公平、公开的平台上进行讨论。科学讨论要有科学的态度，科学的态度应当拒绝浮躁和盲动，力戒傲慢与偏见，试吃转基因大米看似最有感染力和说服力，其实是被情绪左右而意气用事的产物，还可能从一个侧面暴露内心的虚弱——如果能够通过认真的科学研究与平和的科学讨论，证明转基因大米的安全性绝对可靠，他们又何至于亲口品尝“以身试法”呢？在全国23个城市同时发起“试吃”活动，并在新媒体和传统媒体进行大规模宣传，这哪里是什么“内部”行为，而是从一开始就要搞出大名堂，弄出很大的动静，是一场典型的策划和炒作。
　　“挺转派”将试吃转基因大米定位为科普活动，但科普活动有一个前提，那就是所涉问题已有科学定论，至少不存在大面积的尖锐分歧，在此基础上面向大众进行基础性、普及性的宣讲说明，才能达到普及科学知识、传播科学观念的目的。包括转基因大米在内的转基因食品的安全性问题，虽经“挺转派”和“反转派”反复争论，目前仍未达成科学、权威的定论，因此，无论是“挺转派”的解释和证明（包括“试吃”等特殊的证明），还是“反转派”的质疑与反证，严格说来都不能算是科普活动。
光明网版权所有
