　　2月10日上午11时，北京月坛南街38号院。
　　许昆林向媒体通报高通被领60.88亿元罚单的消息。身为国家发改委价格监督与反垄断局局长，亲历过与高通公司相关负责人和委托的律师28次陈述意见和沟通，许昆林今天稍显轻松。
　　“为了不影响资本市场，我们还是选择在这个时间通报。”许昆林说。
　　许昆林一直关注着高通的表现对资本市场的影响。“处罚的目的绝不是打压某一家企业，而在于制止滥用市场支配地位的垄断行为，维护公平竞争秩序，保护消费者利益。”许昆林强调。
　　美国无线通信技术研发公司高通本周一宣布，已同意支付60.88亿元（约合9.75亿美元）罚款。为期14个月的反垄断调查水落石出。这一罚款金额，创造了中国反垄断调查的历史之最。
　　高通公司是全球最大的专利许可收费公司和最大的无线通信芯片制造商。我国无线通信设备制造商在生产无线通信产品时，为使产品符合国际标准并能够进入相应地区市场，必须寻求获得高通公司的无线标准必要专利许可。
　　按照发改委调查结论，高通公司在CDMA、WCDMA、LTE无线通信标准必要专利许可市场和基带芯片市场具有市场支配地位，实施了以下滥用市场支配地位的行为：一是收取不公平的高价专利许可费，二是没有正当理由搭售非无线通信标准必要专利许可，三是在基带芯片销售中附加不合理条件。
　　“对于最后的处罚决定，高通不再申诉。”许昆林透露，在持续一年多的反垄断调查过程中，高通公司二十多次派团队到国家发展改革委接受调查询问、进行陈述申辩和提交相关材料，就调查的有关问题进行了充分的沟通，“高通总裁为此九次来中国进行相关沟通”。
　　据了解，从世界范围看，2005年以来，美国、欧盟、韩国、日本的反垄断执法机构均已对高通公司进行了调查处理。2014年，欧盟、美国、韩国先后对高通公司再次启动调查。我国是高通公司的最大市场，2013年度其在我国境内的销售额高达761.02亿元。
　　60.88亿元的处罚金额，引起各界关注。
　　按照我国《反垄断法》第四十七条，经营者违反本法规定，滥用市场支配地位的，由反垄断执法机构责令停止违法行为，没收违法所得，并处上一年度销售额百分之一以上百分之十以下的罚款。
　　“法律规定是1%~10%之间，这里面有一个自由裁量权，这次定的是8%。”对外经贸大学反垄断法研究中心主任黄勇说，自由裁量权的尺度，从根本上要看它的垄断行为对市场竞争行为的影响、违法性质的恶劣程度。
光明网版权所有
