   <font color="maroon">　　</font><font color="#993300">作者：毕玉才</font>   
　　近日，辽宁省科技馆开馆不到半个月，就停止试运营。既然是试运营，试一段时间以后当然要根据运营情况做相应调整，这本是一件正常的事情。可许多媒体一股脑地把“板子”打在公众身上，口诛笔伐前去参观的家长和孩子，指责孩子不按程序体验和野蛮操作，把体验区当游乐场，家长不但不管还放任纵容，致使展品平均每天损坏70件，进而质疑一个城市的道德水准……这就有“一竿子打倒一船人”的嫌疑了。
　　有些人习惯于对事情做道德评判，并舞动“道德大棒”，尤其是面对这种没有具体指向、没有还口能力的“沉默的大多数”，这种批评更显得高端、省劲而且讨巧。问题是，如果我们把所有的问题都泛道德化，一味用道德的评判去代替理性的思考，就会失去对事物本身的认识和追问，失去对问题产生的根源进行探寻的耐心和能力，并因此导致在最后结论上失去逻辑的支撑。
　　据介绍，辽宁省科技馆700多件展品中，九成以上为互动体验式，与以往静态的、纯参观式的展览截然不同；5000人的接待能力，高峰时一天涌进8000人，绝大多数都是老人和孩子，对新组建的管理和服务团队也是一个挑战；加之孩子与生俱来的好奇心理、好动天性，难免会对展品造成伤害。这种情况下，做过多的道德解读和道德批判，即使不算滥伤无辜，至少也是用力过猛。
　　难得的是，辽宁省科技馆的管理者特别清醒，态度也非常明确：展品的损坏八成以上是误操作，恶意损坏并不多，而且闭馆原因也并非完全因为观众损坏展品多，而是要针对试营业中暴露出的问题加以解决和提升，增加新展，进一步完善基础设施。
　　对此，辽宁省科技馆拟推出的改进措施也非常有针对性：一些损坏频率较高的展品，将会专门加装醒目的提示牌；一些孩子感兴趣、容易“破坏”的部分，加装保护；对参观人员适当限流，并加大志愿者、指导教师的招募力度。
　　至此，科技馆展品损坏情况大家已经心知肚明。此外，笔者觉得科技馆试营业以来天天爆满是个“新舆情”。辽宁是一个科技大省，但供青少年接受科普知识的场所并不多，于是才出现了一天涌进8000人，一个参观团吸纳2000人的盛况。这反映了辽宁人对于科技的热情，也反映出政府部门在满足群众科技文化需求上还有所欠缺。
　　学者刘瑜说：“煽动家和思想家之间的区别，就是煽动家总是特别热衷于抢占道德制高点，而思想家总是热衷于指出道德制高点底下的陷阱。所以煽动家总是在话语的盛宴中觥筹交错，而思想家总是在惴惴不安地担心谁来为这场盛宴买单。”媒体可以充当批评者的角色，但批评的同时必须做一个建设者，尤其是面对“沉默的大多数”，应该收起“道德大棒”。（毕玉才）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
