　　据报道，2月2日，阿里巴巴董事局主席马云在香港发表演讲称，淘宝网没那么多假货，有一些商品是原创商品，没有官方认证，但不代表是假货，这个属于“网货”。面对集体诉讼，马云表示，阿里作为上市公司不怕被告，投资人提出集体诉讼不是坏事，反而能让全球更了解阿里巴巴。
　　不少网民认为，“网货”或许并不代表假货，但假货的问题仍然回避不了。作为电商交易平台，不仅要自我审查，还要联合监管部门一同打假，打造良好的网购环境。假货若不禁绝，则电商基业难长青。
　　   网货也要受规则约束   
　　有网民称，淘宝确实出售许多大家过去从没听说过的商品和服务，也就是马云所说的“网货”。虽说这也是为满足人们新需求的一种创新，但这并不等于说就可以不受既有规则的约束。
　　网民“万光武”认为，虽然某些“网货”很新颖，并没有仿冒其他商品或服务，也能够满足个别购买者的“另类”需求，但在创新意识和方式上却用“歪了”，导致这些看似“新颖”的商品或服务既不符合相关法律法规，也违反了基本的社会习俗，以至于会对使用者和其他人造成不好的影响。
　　网民“乐茉莉”说，产品质量关乎千家万户。坚决支持对淘宝以及所有网上销售的产品进行打假，还百姓一个安全的购物环境。
　　   监管强度有待加大   
　　日前，阿里巴巴集团因涉嫌“隐瞒受到监管部门调查”等问题，在美国遭到集体诉讼。对此，网民“连建明”表示，赴美国上市不难，但要在那里长期混可不容易，因为美国对诚信看得很重，而一些中国企业这方面缺根弦。所以，只有视信用为生命，才能真正杜绝造假。
　　网民“冯川”认为，仅从中国法律上看，阿里似乎还没有被确定为违法或者应承担欺诈法律责任，对此未做专门披露，似乎并无不当。然而，美国标准可能更加严格。阿里是继续维持开放平台和对小商户的相对宽松政策，还是严格规范将涉嫌欺诈的商户统统赶出交易平台？这个问题摆在阿里面前，已经不是一天两天了。
　　网民“尔东”提出，在某种程度上，淘宝也是假货的受害者，因为假货伤害到了淘宝的信誉和品牌。以此视之，在美遭起诉一事，对于阿里巴巴而言，未见得就是一件坏事。阿里巴巴若是能够在美国更严格监管制度的倒逼之下，更加重视假货问题，并积极打假，就会变成一件好事。
　　   打假还须多方合力   
　　有网民称，淘宝现在首要的任务，是要对假货泛滥的现状进行认真治理，因为创新只有在一个健康的平台上进行，才能产生出应有的价值。淘宝作为一个有影响力的购物平台，要尽到应有的监管职责，不能只埋头赚钱。
　　网民“宋清辉”说，打击假货的道路还很漫长。如果工商总局能够和质检总局、公安部门联合，查出一家造假商就重罚一家；如果淘宝能和政府联合，查出一家售假网店就顺藤摸瓜将造假商一网打尽；如果所有电商都能够联合起来、信用体系共享联合抵制假货，消费者在互联网上买到假货的可能性就会越来越低。
　　网民“盘古”提出，如要彻底解决假货问题，必须有独立的第三方机构介入，三管齐下：阿里要更改招商模式，严格审核；工商部门可以对假货商家加重处罚甚至入刑；消费者不仅有阿里和工商两个申诉通道，且有高额举报回报，才有可能遏制假货蔓延。（记者陈伟 整理）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
