　　今年两会《政府工作报告》关于“互联网+”的提法，高度概括了当今以互联网为特征的新型产业形态。具体到电影业，互联网公司不仅带来雄厚的发展资金，为融资、营销、发行和后期制作提供配套服务，互联网思维还深度影响传统电影的制作、发行、放映以及后产品开发机制，催生电影观念的革命。在这场变革中，电影人如何更好地利用互联网，既用其优势促进产业快速健康发展，又规避其弊端对艺术创作产生的负面影响，这一问题值得深入思考。
　　与观众密切相关的互联网革命始于电影票团购。由于网络购票的价格优势和方便快捷，其所占份额从2012年10%逐年递增，2015年已达50%。互联网企业对电影业发行、营销深度介入，通过高额保底、网络预售等方式，成为电影事实上的发行方。在这场合作中，互联网企业看中的是资本市场上估值溢价的收益，以及网络售票催生的流量、用户等相关衍生业务和后续收益。同时，互联网化模式降低了发行成本，因而可以对消费者适度让利。而为了吸引消费者选择网络购票方式，网络公司甚至采用免费发行、贴现发行的手段，以激发观众观影热情，促进电影营销的循环。
　　“互联网+”不仅改变了电影发行模式，也给电影生产方式带来巨变。比如，在电影项目立项阶段，片方加入了对观众需求的数据分析。电影《小时代》创作中就采用数据定位观众和影片风格，通过分析原著小说《小时代》在文学网站上的点击量，定位影片未来观众群，围绕受众人群特点，组织电影创作和营销发行；同时，还采用社会化营销、APP和线下体验导航、导流，在电影产品与消费者之间建立起全方位联系，将潜在观众导入影院。再比如，2014年以来IP（知识产权）概念流行，与网络公司背后的推波助澜有密切关系。去年有114部网络小说卖出版权，其中24部将改编成电影。IP被推崇主要因为其潜在受众群，IP内容不局限于文学作品，漫画、网游、音乐、电视节目、电影都可以相互转换。根据网络短片《万万没想到》和电视真人秀《奔跑吧！兄弟》研发的大电影都属于这一类。
　　此外，互联网还提供了全新的电影放映平台。多家视频公司已开始网络院线的尝试，通过会员或单片购买的形式，拓宽电影发行及盈利渠道。网络院线通过网络点击付费，与电影片方分成，为大量无缘与观众见面的小成本、小众影片进入公众视野提供可能。乐视影业还提出数字屏幕、手机屏、PAD屏、PC屏和乐视超级电视的家庭点播“五屏联动”影视内容服务规划，这一颇具前瞻性的概念令人期待。
　　仔细分析，互联网思维核心在于两点：一为用户思维——服务消费者，服务于人；二为整合资源，建立更好的生态模式。乐视影业CEO张昭直指传统影业的弊端：“最大的问题是内容驱动，而不是产品驱动，未能在内容与观众之间建立有效联系。”所以，应将电影从“制造业”转变为满足观众需求的“服务业”，改变创作者与消费者的关系，打破旧式的资源与资本的合作关系，通过建立完整的电影生态系统，改变单一影院消费和票房盈利模式。
　　“互联网+”给电影业带来诸多新气象的同时，也在变革过程中呈现出各种过渡性问题：比如已经有意识地贴近消费者的需求，却尚无法兼顾到电影本身的叙事规律和艺术转化问题；比如开始对各种资源进行整合，但还不能做到自如地为我所用，而是忙于对各种新趋势进行捕捉应变。这种过渡性状态，导致电影创作品质粗糙，甚至出现倒退现象。《奔跑吧！兄弟》是个典型案例。这部综艺大电影取得4.33亿元高票房，反映了观众对表现友谊、竞争、运动这类青年电影题材和青年明星偶像的需求，同时也展现了电影运作对电视媒体品牌资源的整合。IP抓对了，但遗憾的是创作转化和资源整合的准备与提升不足，停留在饮鸩止渴的即时消费阶段。对于电影产业发展来说，仅有“互联网+”带来的机遇和资本是不够的，必须回到电影产业的根基，按照电影艺术和传播规律，搭建电影产业模式。在多种力量汇聚电影产业发展之际，电影业唯有主动应变，以“电影+”的姿态主动应战，才能在市场扩张、资本涌入、跨界融合的新业态下健康持续发展。
光明网版权所有
