　　原标题：西部首座核电站中广核防城港核电站1号机组并网发电
　　根据中国广核集团（下称中广核）消息，中国西部地区的第一座核电站——广西防城港核电站1号机组已于25日下午5点17分实现并网发电。整个并网过程中，防城港核电站1号机组各项设备参数正常稳定，机组状态良好。至此，中广核具备发电能力的核电机组已达16台，总装机容量达到1708.1万千瓦。
　　防城港核电站位于广西防城港市光坡镇红星村，一期工程建设两台百万千万级采用中广核自主品牌的CPR1000核电机组，于2010年7月30日正式开工，是中国西部地区首座核电站。经过近5年的建设，历经土建工程、设备安装、系统调试、装载核燃料、机组临界、汽轮机冲转等重大关键里程碑，最终顺利实现并网发电。
　　据测算，防城港核电站一期投运后，可带动全社会相关行业总产出增长约778亿元，创造总就业岗位84.2万个。建成后每年可为北部湾经济区提供150亿千瓦时安全、清洁、经济的电力。
　　与同等规模的燃煤电站相比，防城港核电站每年可减少标煤消耗482万吨，减少二氧化碳排放量约1186万吨，减少二氧化硫和氮氧化物排放量约19万吨，环保效益相当于新增了3.25万公顷森林，对治理大气污染、实现我国控制温室气体排放目标、保护生态环境发挥积极作用。
　　据悉，防城港核电站1号机组并网后，会进行一段时间的带负荷试运行和相关试验。各项试验符合要求后，机组会进入满功率168小时示范运行考核。考核期间，机组的各项性能指标达到设计标准，机组状态稳定，满足电网相关要求，则表明机组具备正式商业运行条件。
　　广西防城港核电项目是广西能源发展史上的重要里程碑。广西首座核电厂的建设，不仅填补了广西无核电项目的空白，有利于改善广西能源结构、增强电力保障能力，而且可以有效地拉动广西投资增长，有力促进广西社会经济发展。
　　根据规划，防城港核电站3、4号机组规划建设两台具有中国自主知识产权的三代核电技术——华龙一号，目前，项目核准相关支持性文件已经全部取得，预计年内开工建设。防城港核电3、4号机组也是英国BradwellB项目的参考电站，将对中国核电走出去产生积极的作用。
光明网版权所有
