　　原标题：小恩小惠“美人计” 不删差评整蛊你
　　一个差评引发广州大学城“6·29女尸案”，记者调查发现网店拒差评花样百出，消费者想给差评不容易

　　近日，备受关注的广州大学城“6·29女尸案”宣布告破，番禺警方成功抓获犯罪嫌疑人唐某。两个20多岁的年轻人素不相识，女孩却被唐某残忍地勒颈致死。而唐某犯罪的动机竟然是自家网店被退货，并被给了差评，心生不忿杀人。真相大白后，“差评到底有多伤”也成为热议话题，甚至有市民称今后网购都不敢给差评了。记者发现，多年来因差评引发的纠纷从未中断。
　　■新快报记者董芳
　　●给了差评后……
　　手机惨变“一夜情”专线

　　广州人梁小姐是网购达人，十年前开始喜欢在网络上购物，目前光是在淘宝网上的买家信用等级已达4颗钻石，也就是说梁小姐的信用积分已达到2001-5000分。据淘宝网介绍，每项交易成功后，卖家可针对卖出的每一项宝贝给买家做出评价。这也意味着，十年来梁小姐在淘宝上至少已经购买了2001-5000件商品。

　　在网购江湖上混迹已久，梁小姐自然会与卖家产生恩怨情仇。“前两年买了个什么东西，已经记不清了，但我给了差评，随后卖家就打电话让我删除差评，我不同意，于是接下来的几天，我被‘呼死你’了……”

　　原来，“呼死你”是一种网络电话自动追呼系统，使用者可以设置追呼时间，每隔几秒就响一声自动挂掉，让对方电话根本无法正常使用，被骚扰者只能关机，要么换号。

　　气愤的梁小姐又和卖家沟通，并称将报警。这下“呼死你”没了，梁小姐却每天接到大量骚扰电话，询问是不是要找“一夜情”的。原来，网店卖家用梁小姐的手机号注册了一个论坛，在上面发布“寻一夜情”的虚假信息。“好在那个论坛可以用注册的手机号删除帖子，注销账号，于是才停止了骚扰。那个卖家真的是太缺德了。”虽然时过多年，梁小姐想起这件事还是满腔怨气。
　　给了差评收到“裹尸布”

　　新快报记者采访了几位网店店主发现，采用“呼死你”来报复消费者的手法并不稀奇，甚至有一位店主大方承认“是惯用招数”。而据媒体报道，消费者在给网店差评后遭到恐吓、报复的手段可谓五花八门，层出不穷。

　　去年，上海的薛先生在淘宝购物时买了一双旅游鞋，收到货时发现鞋子质量一般，鞋头还有些开胶，加上发货速度较慢，于是给了卖家一个差评。没想到，此后薛先生就一连接到80多个骚扰电话，最后还收到一个“诡异邮宝”。拆开一看，里面竟然是印着大大的黑色“奠”字的黄色裹尸袋，薛先生气得浑身发抖。从发货地址来看，他认为是网店卖家干的。
　　骚扰电话之后快递大便

　　在网店卖家的“复仇者联盟”里，打骚扰电话、寄“裹尸布”可能还算不上奇葩，据媒体报道，浙江丽水的王女士因为给了网店差评，收到了“重口味”的大便包裹。

　　王女士在网上看中浙江永康一卖家的足浴盆，并拍了两个，可只寄过来一个。王女士马上向卖家反映，经过多次联系和催促，卖家才表示发错了货，10多天后才将另一个足浴盆寄来。王女士觉得卖家服务不到位，就给了一个差评。

　　于是噩梦来了，第二天卖家就连打40多个骚扰电话给王女士，几天下来共打了100多个电话，还讲些诸如“你怎么还没死啊”之类的话。随后王女士又收到一个和卖家笔迹与地址一样的邮包，打开一看，一纸筒里装的竟然是大便。愤怒的王女士于是向警方报案。
　　●小惠求删帖……
　　昧了良心也要给好评

　　因为消费者给了差评而引发卖家报复，这在一定程度上使得消费者即使收到问题产品，也选择“多一事不如少一事”，不轻易给差评。而新快报记者发现，目前越来越多的网店开始“返现”营销，通过给买家一些“小恩小惠”来拒绝中差评。

　　市民刘先生是个书虫，经常在网上买书，但有时候寄来的书不是残次品，就是盗版，“这让一个喜欢读书，更喜欢收藏书的处女座男人怎么忍?”刘先生有一次给了一家网上书店差评。当天下午，网店客服就打来电话要求刘先生删除评论，并承诺给予十元返现。
　　“客服妹子态度很好，声音很温柔，后来还真的给我支付宝打来十元钱。我觉得人家做生意也不容易，就删除了差评。”

　　除了“美人计”之外，返现成为不少买家难下差评的重要原因。在记者采访的多位网购人士中，大多数都表示会为了返现而按照卖家的要求晒好评，“虽然返现就几块钱，但买的东西多了，积累起来也够好几次邮费了，于是就‘昧着良心’给好评了。”一位买家说。
　　释疑
　　差评究竟有多伤人?

　　又是“复仇”又是返现，为何网店卖家如此看重一个小小差评?差评会对网店带来什么影响?新快报记者就此采访了网店店主小张，她表示差评不仅影响消费者的购买意愿，而且直接拉低客流量。

　　小张介绍，目前她在网购平台上是“金牌卖家”，是指对一段时间内服务好、口碑好的卖家的荣誉和认可。对买家而言，选择“金牌卖家”有助于降低购物决策成本，安心购物。但网购平台半个月有一次考核，如果好评率不足98%就会被撤销“金牌”资格，直接导致网页推荐率、曝光度下降，让买家难以搜索到。

　　此外，小张介绍，网店一年有12分，“跟驾照似的，每年回血一次”，如果买家给了网店差评就会被扣一分，如果分被扣完则关闭店铺，直到来年获得12分才能重开。“现在还有些买家或同行是‘恶意差评’，虽然我是女生，但我都恨不得用‘滴滴打人’组团去打对方一顿。”小张说。
　　有差评一定是坏事?

　　如果网店有差评一定是坏事吗?新快报记者采访时也有消费者表示，在网上购物反而会选择有中差评的店，“因为比较真实。有的商品销量很大却没有差评的，很可能是刷出来的”。

　　从事网店培训的蒋先生则认为，网店店主应正确看待中差评，“你要知道差评是给后来的顾客看的，对差评的反馈反而是吸引新顾客的机会。而吸引新顾客的成本是远高于维护老客户的”。

　　蒋先生认为恐吓买家删除评论，或是在差评下和买家对骂都是错误的做法，真诚地表达歉意、与买家一起找到差评原因、共同解决问题才是“王道”，“差评回复得好，胜过100个好评”。
　　声音

　　“网购再不敢轻易给卖家差评了，万一我也遇上一个性格极端的，因为差评找我麻烦怎么办?毕竟网购时我填写的都是真实姓名和收货地址，想起来都后怕。”
　　——广州市民陈女士

　　“在浏览网购评论时，我发现有些买家就算觉得商品不好、店主服务不行也不给差评，只说‘习惯性好评’、‘真想给你差评’，可能就是有所顾虑。我觉得该给差评就要给，否则将助长卖家的坏习惯，也能对后面的买家给以提醒。”
　　——广州市民董小姐
光明网版权所有
