　　中美发现恐龙灭绝前新哺乳动物
　　科技日报北京10月25日电（记者张梦然）近日出版的《科学报告》杂志称，中美科学家发现了一个白垩纪晚期多瘤齿兽的新属种——中原豫俊兽（Yubaatar zhongyuanensis）。它是欧亚大陆已知最大的中生代多瘤齿兽。
　　多瘤齿兽是一类长得像啮齿类的哺乳动物，生活在1.6亿年前的侏罗纪到4千万年前新生代的始新世。目前世界上最著名的多瘤齿兽化石，多来自于白垩纪晚期的中亚地区，亚洲东部发现的中生代多瘤齿兽化石比较少见。
　　此次，中国河南省地质博物馆、中国地质科学院地质研究所以及美国自然历史博物馆的研究人员发现的中原豫俊兽化石保存完好，来自中国河南省栾川县晚白垩世地层，是蒙古高原以外亚洲白垩纪晚期多瘤齿兽分布最南方的纪录。研究人员在豫俊兽化石上还发现最后一枚前臼齿有乳齿—恒齿的替换现象，这是多瘤齿中相关牙齿替换的首次直接证据，有助于了解多瘤齿兽和哺乳动物牙齿的演化。
　　化石同时显示出一个有意思的现象，这头豫俊兽小时候经历过一次意外，使其右腿胫骨折断错位。虽然这个伤势严重，会增加觅食和逃脱天敌的困难，但对于植食或杂食性的多瘤齿兽却并不致命。因此，豫俊兽的断肢能在自然状况下缓慢愈合，并部分恢复支撑身体的功能。这个化石记录十分罕见，是中生代哺乳动物中首次发现的断肢古病理学案例。
光明网版权所有
