　　（记者李媛）日前有传闻称，暴风科技正在进行裁员工作，裁员幅度达到30%。暴风科技昨日给新京报记者发来声明称，“不是裁员”，表示是由于业务调整后，内部组织结构和分工相应出现调整。
　　此前传闻称，暴风科技正在展开裁员工作，涉及客户端、技术、开发和测试等部门。裁员比例为30%。
　　暴风科技在公开声明中称，自今年3月上市后，暴风开启了一系列新战略，推出了五大新业务板块和管理团队。相应地，暴风内部的组织结构和分工也需要做出调整，一些人员会进入暴风的联邦生态企业，属于暴风科技联邦生态企业间的人员流动。同时，暴风科技也承认，“在此过程中，也有少量的员工岗位设置受到影响”。
　　暴风科技同时表示，此次的人员调整仅针对内部员工，“公司面向学校的校园招聘和牛人招聘计划还在正常开展。”
　　但在声明中，暴风科技没有回应受影响员工的具体人数，也没有回应传闻中所提到的30%是否属实。
　　暴风科技2015年3月24日上市，随后在不到两个月的时间里，曾累计经历37个涨停。股价最高达278元，市值直逼在美国上市的优酷土豆。上周五，暴风科技报收106.48元，较前一个交易日上涨10.00%。
　　今年8月，暴风科技发布首份中期报告，广告占总收入的89%。而在互联网视频版权和CDN布点等方面，暴风的实力均不在视频行业第一梯队之内。
　　历数最近暴风科技诸多动作，都与其创始人兼CEO冯鑫此前提出的“DT(Data Technology)大娱乐”战略有关，去年，暴风推出硬件产品 VR眼镜“暴风魔镜”，今年7月暴风还斥资1.35亿元收购日日顺30.37%股权，计划联合线上线下资源推暴风TV。冯鑫表示，暴风的未来方向是，“通过暴风视频、播放的核心能力，累计用户数据，然后在这个业务上衍生出音乐、游戏、云计算、硬件等一系列关联业务”。
　　暴风科技曾在10月14日发出业绩预告，预计今年1至9月份，净利润为2025.57万元至2648.82万元，较上年下降15%至35%。
光明网版权所有
