
　　央广网北京10月25日消息（郑州台记者殷洁）据中国之声《央广新闻》报道，“2015年，某某地将迎来30年来最冷冬天”，近日，以此为题的文章在微信、微博等自媒体平台上流传开来。有趣的是，这些文章传播到什么地方，标题中的地名就会变为什么地方，包括山西太原、山东济南、湖北武汉、等全国30多个城市是纷纷“中枪”，但文章内容、配图却大致雷同。

　　网文中对“最冷冬天”成因的解释则是今年发生了1950年以来最强烈的厄尔尼诺现象，看上去似乎很专业，可是是真的如此吗？云南省气象局服务首席郭荣芬说，近30年，在厄尔尼诺年我国往往出现暖冬，而相反出现拉尼娜事件时，我国冬季气温会比较低。此外为增加文章的说服力，这篇网文还列举了近期多地的天气现象，如山西垣曲8月下旬飘雪，云南香格里拉10月初下雪等等。郭荣芬说，在10月，甚至9月，当有较强冷空气入侵，低层水质条件较好时，云南部分地区就会出现降雪，香格里拉海拔达3000米以上，降雪更属正常。山西省气象台副台长国家级首席预报员赵桂香在查阅观测资料后表示，在山西，当年10月至次年4月，冷空气频繁活动都属正常，怎么能一两次冷空气活动，或者几次阶段性的寒冷，就认定为冷冬呢？而想要预测未来的气候异常，要分析长时间的气象资料，要考虑的不确定因素很多，网文中的分析结论太过随意、草率。
光明网版权所有
