　　原标题：上海将开发建造首艘国产豪华邮轮2020年完成交付
　　10月21日23时23分，中国船舶工业集团公司联合中国投资有限公司与全球最大的邮轮运营商嘉年华集团签署了一项26亿英镑的合资协议，联合在中国开发建设豪华邮轮本土品牌，打造世界一流水平邮轮船队。记者昨天获悉，承担这项任务的将是中船集团下属上海外高桥造船有限公司。外高桥造船已定下目标，在2020年完成交付第一艘国产豪华邮轮。
　　今年8月国务院发布的《中国制造2025》中提出聚焦十大产业，实现突破性发展，明确提及“突破豪华邮轮设计建造技术”。豪华邮轮被称为世界造船“皇冠上的明珠”，设计建造国产豪华邮轮是成为造船强国的重要标志之一。由于邮轮制造对资金、技术和装修水平的要求非常高，目前世界邮轮制造业基本上被德国、意大利、芬兰和法国垄断。
　　为此，外高桥造船首艘邮轮建造已开始进入准备阶段。就在上月，外高桥造船邀请英国劳氏船级社开展了为期一天半的豪华邮轮培训，内容围绕邮轮总体介绍、邮轮市场、建造厂生产线安排、邮轮设计、建造有关规范规则、风险及防范以及邮轮供应链共七个方面展开。最近，外高桥造船还特别邀请了国内外豪华邮轮的设计和建造公司、项目营运公司的150多位嘉宾，从产业链的设计、配套、制造、运营、旅游服务等环节开展深入研讨。
　　据业内人士介绍，现阶段，最贵的豪华邮轮造价超过100亿元人民币，一般常规型12万总吨级豪华邮轮造价是60多亿元人民币，最大的豪华邮轮目前是23万总吨级。准备进军豪华邮轮建造的中国船厂，不仅仅是外高桥一家，有超过十家中国船厂在紧锣密鼓地布局豪华邮轮建造。
光明网版权所有
