　　本次活动由中国气象服务协会主办，中国气象局、世界气象组织、中国保险学会、中国灾害防御协会、内地与港澳经贸交流促进会、中国可再生能源学会、中国旅游电视委员会、中国科教影视协会、中国广播电影电视社会组织联合会、中国地理信息产业协会、中关村社会组织联合会、台湾气象服务产业发展协会等单位和社会组织负责人，中国气象服务领域知名人士、专家学者，气象服务行业的优秀企业家以及中国气象服务协会会员300余人参加了启动仪式。
　　今年3月19日，由中国气象局提出，经国务院领导同意，民政部审批，中国气象局公共气象服务中心等19家企事业单位发起筹备成立中国气象服务协会。4月18日召开成立大会，选举产生了协会领导机构、常务理事、理事，通过了协会章程、会费管理办法等。协会创始会员239家（名），第一届理事会选举中国气象局公共气象服务中心主任孙健担任首任协会会长，协会会员由气象服务相关领域企事业单位、科研机构以及气象服务领域专家学者组成。5月13日，民政部正式批复同意正式登记成立中国气象服务协会。今天，中国气象服务协会启动运行大会暨气象服务发展论坛的召开标志着中国气象服务协会进入正式运行阶段。
　　中国气象服务协会是中国气象服务体制改革的成果和中国气象服务社会化发展的重要标志，其成立是中国气象服务事业发展的重要里程碑。协会是中国第一个面向气象行业社会管理的全国性、非营利性社会组织，具有为政府提供咨询、优化资源配置、加强行业自律、创新社会治理等功能。协会将充分履行行业社会管理职能，以气象服务体制改革为契机，积极推动中国气象服务业法规标准体系的建立和产业发展规划的编制，发挥市场在气象服务资源配置中的重要作用，激发社会组织在提供公共气象服务中的活力，建立政府、社会、市场多元提供气象服务的机制，引导、组织和规范社会各方力量参与全国多元化气象服务体系的建设，提高气象服务能力和效益，实现我国气象服务行业规模化、集约化和可持续发展。
　　目前，协会已完成协会秘书处以及气象传媒产业委员会、气象装备委员会、能源气象委员会、旅游气象委员会、应急预警委员会和预算财务委员会等6个专业委员会的组建工作。同时，协会积极对接中国气象局气象服务社会管理职能，开展了气象服务社会管理及市场评价标准体系、气象服务职业资质认证管理、公共气象服务进展和气象服务产业发展等相关业务建设和研究工作，在广泛联系社会力量参与公共气象服务事业发展方面取得了初步的成效。
光明网版权所有
