　　（记者 于梦江实习生杨淑梦）北京三里屯优衣库试衣间事件让优衣库站在了风口浪尖。近日，优衣库位于澳大利亚的店铺推出全新的购物体验，通过高科技手段让脑电波帮顾客选衣服，或许在不久以后，传统的试衣间将成为历史。对于通过脑电波选衣服，服装行业从业者刘女士认为会降低顾客的逛街乐趣。还有网友认为，这就是一场营销，没有了试衣间，谁还去实体店？
　　据报道，日前，优衣库在澳大利亚推出了一套名为Umood的智能选衣系统，它能够根据顾客的情绪来推荐服装款式和颜色。使用Umood系统时，顾客需要带上一款像耳机一样的传感器，然后面对大屏幕，屏幕上会播出几段视频，比如森林里读书的女人、一只猫、跳舞的男人、樱花落下等场景。每一段都会代表超过10种不同的情感氛围，在这个过程中脑电波就会被感应接受，最终被记录下来。随后，系统会将大脑情绪归结出兴趣点、喜好、专注、压力以及困意这五大指标，每一类都有对应的UT系列，据说优衣库准备了600款T-shirt来匹配。
　　澳大利亚品牌观察公司 Nuro 和墨尔本大学的消费者神经学家 Phil Harris 认为神经系统科学能极大促进传统消费领域的发展。
　　不过这一系统目前还只在澳大利亚的悉尼和墨尔本有，中国目前还没有会引入的消息。
　　服装行业从业者刘女士在接受记者采访时表示，她觉得这种新技术的应用可以使卖家在短时间内对购买者的需求进行定位，根据电脑波所发出的信息，来为顾客选择适合她们自己的服装，节省时间的同时也会提高顾客对于商品的满意度；同时，对于此款新技术，刘女士也表示出了一定的担忧，“有很多顾客是来体会逛街的乐趣的，她们在众多的商品中，选到适合自己的那款，内心会产生收获感；如果只是根据她们脑电波所呈现的信息找商品，她们对于‘收获感’的乐趣就会大大降低，所以有时候高科技产品的运用也不一定是好事。”刘女士说。
光明网版权所有
