　　欧洲核子研究中心的大型强子对撞机。目前，这台机器正以最高的能量水平运行着，希望探测到微型黑洞的证据，后者被认为是“多重宇宙”的关键标志。
　　“引力彩虹”的新理论（艺术想象图）被用来解释大型强子对撞机为什么还没有发现微型黑洞。爱因斯坦的相对论提出，引力是空间和时间弯曲的结果；而“引力彩虹”提出，空间和时间的弯曲因为不同能量的粒子而不同。
　　Faizal教授说：“通常，当人们想到多重宇宙，他们会想到量子力学演绎出来的许多世界，每一种可能性都被实现……这并不是我们所说的平行宇宙。我们所说的，是在额外维度上的真实宇宙。”上图为多重宇宙想象图。
　　全息模型表明，宇宙中的引力来自纤细、振动的弦。这些弦是一个更为简单、平坦的宇宙中所发生事件的全息图。
　　新浪科技讯北京时间10月23日消息，据国外媒体报道，大型强子对撞机（LHC）曾经是发现“上帝粒子”的功臣，如今它可能很快就将探测到一个“平行宇宙”。据英国《每日邮报》报道，位于瑞士日内瓦欧洲核子研究中心（CERN）的这台对撞机正以最高水平运行着，希望能探测到微型黑洞，这被认为是“多重宇宙”的关键标志之一。
　　目前科学家正在对从今年6月至今所采集的数据进行分析。这一实验或许会引发一些人的恐慌，他们担心大型强子对撞机会将世界带向毁灭。不过，科学家称，这项突破性的实验将改变我们对宇宙的认知。
　　“就像许多张叠起来的纸一样，二维的物体（宽度和长度）能存在于三维（高度）中，平行宇宙也能存在于更高的维度中，”欧洲核子研究中心的雇员、滑铁卢大学的Mir Faizal教授说，“我们预测，引力能渗透到额外的维度里，如果确实如此，那LHC就应该能制造出微型黑洞。”
　　“通常，当人们想到多重宇宙的时候，他们想到的是由量子力学演绎出来的许多个世界，每种可能性都被实现。这无法进行验证，因此只是哲学，而不是科学。”Faizal补充道，“这不是我们所说的平行宇宙。我们说的是位于额外维度中的真实宇宙。”
　　自今年6月开始，大型强子对撞机的粒子撞击总能量达到原来发现希格斯波色子时的两倍，这使探测微型黑洞第一次有了可能。在LHC的每次对撞中，会有数十亿个粒子飞出，欧洲核子研究中心的探测器会对这些粒子进行追踪，了解它们出现的时间和方式，以及它们如何产生。
　　欧洲核子研究中心的理论物理学家称，这种对撞或许能清晰反映出超越长度、宽度、深度和时间的其他维度。平行宇宙或许就存在于这些维度中，但根据理论推测，只有引力才能离开我们的宇宙，进入到这些额外的维度。
　　科学家认为，如果额外的维度确实存在，他们就可以降低制造黑洞所需的能量。Faizal教授称，这些黑洞之所以还没有被探测到，是因为目前的引力模型是在极高的能量下进行修正的。在最近的一次研究中，新的“引力彩虹”（gravity's rainbow）理论被用来解释LHC还没有找到微型黑洞的原因。
　　爱因斯坦的相对论提出，引力是空间和时间弯曲的结果；而引力彩虹理论提出，空间和时间的弯曲因为不同能量的粒子而不同。因此，如果引力彩虹理论是对的，那么引力对宇宙的作用就会导致不同波长的光出现不同的行为。这也意味着，不同能量的粒子在空间—时间和引力场里会以不同的方式移动。
　　根据引力彩虹理论，科学家发现在LHC中探测微型黑洞需要比原先预想更高的能量。在六月以前，LHC在低于5.3TeV的能量上搜寻微型黑洞；而新的研究称，这一数值太低了。研究预测，六维的微型黑洞可能在至少9.5TeV的能量上形成；十维的黑洞则需要11.9TeV的能量，这样它们才有可能被探测到。目前LHC正在以13TeV的能量运行。
光明网版权所有
