　　10月22 日，Elon Musk 来到了清华大学经管学院，开启了第三次访华之旅的第一站。当天晚上，Musk 与清华经管学院院长钱颖一教授展开对话。他都讲了什么呢？
　　1995 年Elon Musk 进入位于硅谷中心的斯坦福大学研究生院深造，但入学两天后便选择退学了。随后和他的弟弟一起创办了在线内容出版软件制作公司Zip2，之后又以3 亿美元的价格出售了该公司，他因此得到了2200 万美元。
　　接着他用这笔钱创办了X.com，即Paypal 的前身。后来Paypal 被eBay 以15 亿美元价格收购，Musk 得到了1.7 亿美元。2002 年，他用这笔钱创办了太空探索技术公司SpaceX，开发可以重复使用的火箭；之后又以投资人和创始人的身份入股电动汽车特斯拉。
　　他因为Zip2、PayPal 而扬名硅谷，也被外界誉为是下一个乔布斯。作为一名连续创业者，Elon Musk 无疑是成功的，那么他的创业经验能为中国的创业者带来什么启示呢？
　　10 月22 日，Elon Musk 来到了清华大学经管学院，开启了第三次访华之旅的第一站。当天晚上，Musk 与清华经管学院院长钱颖一教授展开对话，聊的话题非常广泛，包括学习、创业、特斯拉、SpaceX 和SolorCity、Hyperloop、个人爱好等等。雷锋网根据现场对话做了一些摘录（有删减）：
　　物理的第一定律对你来说为什么重要呢？这是钱颖一教授抛给Elon Musk 的第一个问题。之所以提出这个问题，是因为他曾在大学期间主修物理学。
　　「物理学不是模仿或类推，而是从原理上思考，是了解新事物可行的思考方法。」Elon Musk 举了一个开发火箭的例子，他发现火箭的制作材料仅仅是火箭整体开发费用的2%，所以他将「降低火箭总成本」作为开发的根本问题。「要创新，就要回到物理第一定律。」Musk 在现场说道。
　　今年7 月，MIT（麻省理工学院）《技术评论》公布了2015 年「全球最聪明的50 家公司」，MIT 对进入榜单公司的要求是必须有真正的创新技术，以及既实用又雄心勃勃的商业模式。SpaceX、特斯拉、SolarCity 分别位列榜首、第9 和第22 名。
　　为什么先后创办3 家不同属性的公司？这是钱颖一教授与Elon Musk 对话中的另外一个问题。Musk 表示自己曾考虑过5 大领域：互联网、可持续能源、星球移民、基因学和人工智能。但他认为两者是把双刃剑，而互联网、可持续能源、星球移民刚好对人类未来有影响。
　　Musk 希望将火箭的成本降低100 倍，并在2025 年左右将人类送上火星。随即他又补充说道这一可能性在50% 左右。在他看来，火箭的可反复利用很重要，NASA 每年有40 亿美元预算，一年只能发射4 次，成本极高。Musk 希望降低火箭推进器的成本，使其每次飞行费用为6 万美元。
　　「可再生、可重复使用的火箭，它的发射成本是正常、可接受的。但怎么大幅度降低发射、维护的成本，这就需要回到问题的本质。」Musk 说道。
　　在Musk 看来，电动汽车并不是一个你争我夺、垄断性的行业，而是一个共赢的市场，这也是为什么他在早些时候对外开放了特斯拉专利。
　　他表示15 年后电动汽车会得到大规模普及，因为在2030 年将会有一半新生产的汽车是电动汽车，在那时电动汽车的续驶里程会更长，驾驶体验更好，并且几乎所有交通工具将依靠电力驱动。
　　近一年来，Musk 一直看重中国市场，由于进口中国关税很高，未来特斯拉会在中国投产，这将减少进口税，有利于降低购车的成本，本地投产之后成本能降低三分之一，但这个过程需要两年的时间。
　　创业的起步阶段
　　对于创业，Musk 认为创办一家公司很难。一开始创业者可能很乐观，觉得自己无限可能，但到了6 至12 个月后，痛苦、失望和失败也会接踵而来，这是很正常的创业经历。所以对于创业者的建议，他表示要有不同维度的想法，找到行业最核心的本质，以及尽可能收集来自朋友们的负面评论。
光明网版权所有
