      秋天的辽河口，丽日蓝天，滩红苇绿。大型工程车轰鸣着驶入海参养殖区，拆违建，推围堰，平滩涂，一派繁忙。部分已经恢复的滩涂湿地，苇浪翻滚，海鸟翱翔。
      长期以来，“靠山吃山，靠海吃海”，一直是各地发展经济的不二法则。不过，这一法则在辽宁盘锦遭到了逆转。日前，记者从盘锦海洋与渔业局了解到：从2015年至2019年，该市拟利用5年时间，将全市现有的以养殖海参为主的8万亩池塘全部拆除，恢复成自然滩涂，再现辽河口优美天然的生态景观。
      发源于河北的西辽河，与发源于吉林的东辽河，在铁岭境内福德店汇合后，浩浩荡荡，一路向南，在辽宁盘锦入海，成就了这个全球生态系统最完整的湿地——辽河口滨海湿地。
      每年四、五月份，群生的翅碱蓬长出地面，逐渐由绿变红，似一幅幅巨大的猩红色地毯，铺展在连绵百里的辽阔海滩上，与一片片绝色的芦苇交相辉映，蔚为壮观。
      盘锦建市不过30年，这片湿地至今已戴着三顶国家级“桂冠”——盘锦鸳鸯沟国家级海洋公园（海洋特别保护区）、双台子河口海蜇中华绒螯蟹国家级水产种质资源保护区（生物多样性保护区）、双台河口国家级自然保护区（野生动物类型自然保护区）。
      这里栖息着269种鸟类，其中有国家一类保护动物9种、二类保护动物34种。这里是丹顶鹤繁殖的最南限，也是黑嘴鸥种群最大的繁殖地和栖息地。
      然而，自20世纪60年代尤其是80年代始，因石油开发、农业围垦、水产养殖以及苇业发展，辽河三角洲湿地面积不断萎缩，滨海湿地生态系统遭到严重破坏。特别是围海养殖业的发展，直接导致天然植被大面积损毁，鸟类栖息和觅食地面积大量减少，近岸水质因药物残留而污染恶化。
      据有关部门统计，在盘锦辽河口海域滩涂上，共有753个养殖户，围海使用面积8.3万亩。为了增加水中浮游生物数量，养殖户施放化肥、豆浆；为了减少、消除养殖水域中的有害生物，养殖户使用消毒普施石灰、高锰酸钾、漂白粉、硫酸铜等化学物质。这些残饵、残药、化肥和排泄废物每天通过换水排放到海区，导致海区污染严重和富营养化。
      黑龙江省方正县农民宋家利在盘锦海边以捕鱼为生。“10年前出一趟海，就打回来四五百斤鱼；现在一天也就二三十斤”。宋家利认为，“退养还滩”是件利国利民的好事。
      地球不仅仅是人类的家园，也是其他生物赖以生存的栖息地。人类需要生存发展，也要给鸟儿留下一片“绿苇红滩”。多年来，盘锦市委、市政府本着保护为先、合理利用、科学发展的原则，宁可不开发，也要最大限度地维持湿地的原生态之美。
      2015年春节，盘锦市委书记孙国相亲自带队到辽河口调研；5月，《盘锦市围海养殖滩涂收回工作实施方案》正式出炉。
      方案明确提出：利用5年时间，通过实施退养还滩项目，把辽河口海域8万亩围海养殖滩涂全部收回，种植芦苇和碱蓬草，恢复原生态滩涂，彻底改善辽河口滨海湿地的生态环境。
      为了确保退养还滩工作有序、有力推进，市里制定了“积极稳妥，依法依规，公平合理，公正公开”的工作原则。市政府实行统一领导，建立联席会议制度，以属地管理和行业管理为主进行。
      中国海监盘锦支队辽河口大队大队长杨秀梅告诉记者，现在，全大队工作人员正在加班加点做养殖户的统计、审核工作。“合同到期的，及时终止合同；合同未到期的，不再续约。40多辆工程车进入施工现场后，已退出水产养殖1.2万亩，最大的一户退出1000多亩。”
      “水产养殖池塘拆除后，我们将其恢复为滩涂，然后疏通水道，恢复水系，种植翅碱蓬，移植或放流沙蚕成体或幼体。”据盘锦海洋与渔业科学研究所高级工程师李晋介绍，到2019年，将种植碱蓬草5万亩，放流沙蚕10万亩，彻底修复该区域的自然生态景观和重要生物群落，形成“翅碱蓬—芦苇”植物群落错落有致的生态景观，重现“沙鸥云集、锦鳞游泳”的灵动画面。
      记者了解到，刚刚过去的这个“十一黄金周”，盘锦再次成为全省旅游的热点和亮点，其中，红海滩国家风景廊道、辽河口旅游风景区、鼎翔生态旅游区等相继出现“井喷”。全市主要景区共接待来自京津唐、辽吉黑等地的游客48万人，同比增长55%以上。
      绿苇红滩就是金山银山的现实，让盘锦退养还滩的决心更大，信心也更足。
光明网版权所有
