　　据介绍，2015全国大学生移动应用创新大赛面向全国高校在校及毕业五年内的学生，征集移动和互联网相关创新创业项目，旨在为大学生搭建一个锐意创新、非凡创意、精实创业的全新舞台，在促进大学生创业就业的同时，探索数字化教育创新模式和互联网+区域化发展思路。
　　山西长治市委书记马天荣在开幕式上借用李克强总理的一句话说：“创新创意不分地域、民族，不分年龄、阶层。不同时代有不同时代的英雄，创业创新者就是今天这个时代的英雄”。
　　中国互联网协会卢卫秘书长表示， “互联网+”是通过互联网把资源聚集起来、利用起来，这是促进产业升级、推进市场化改革的一个关键举措，为企业发展提供了更大、更广阔的平台。
　　光明日报社会活动部胡斌主任表示，全国大学生移动应用创新大赛今年不仅在参与高校、创意汇集、辐射范围等方面有了极大提升，更为广大青年创客打造一套从金融服务到孵化扶持，从媒体宣传到市场推广的全方位服务体系。到目前，该大赛已经孵化了“点赞”等一批成功的互联网项目。
　　中国教育电视台副台长吕学武部长在开幕式上分享了国家部委对大学生创新创业的优惠政策，特别是教育部、财政部的扶持政策，鼓励大学生们大胆创新创业。
光明网版权所有
