　　《经济参考报》记者日前从环保部了解到，目前环保部正在加快制定“十三五”规划，规划将以环境质量改善为核心，气水土三大环境战役将推进实施。按照计划，该规划有望明年3月上报国务院。
　　值得注意的是，与“十一五”、“十二五”相比，在目标实施上，环保“十三五”规划将从单一目标即总量控制目标、减排目标，变成双目标即环境质量改善和污染物总量控制，内容将涉及绿色经济、核安全问题、土壤环境保护、生态环境保护、水环境污染防治等诸多方面。多位专家预计，环保未来5年的发展方向和投资重点将上升至国家战略角度，成为政府重点投资领域。围绕着环保领域的十万亿级盛宴或将启动。
　　   框架 编制思路远近结合   
　　正在编制的环保“十三五”规划总体思路，坚持远近结合，既要以五年为主，必须要提出与全面建成小康社会相适应的环境质量奋斗目标，又要考虑更长时期的远景发展，注重深化生态文明领域和关键环节改革。
　　记者了解到，为了编制“十三五”规划，今年以来环保部相关司局已经开始在全国范围内展开调研。国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文对《经济参考报》记者说，“十三五”规划中要体现几方面重要内容，包括将参照“水十条”和“大气污染防治条例”等文件，量化出更为严格的排放标准和治理目标，比如除继续对四种常规污染物实行总量控制外，还将新增工业烟粉尘、VOCs、总氮、总磷等四种污染物，并且将新增在河湖、近岸海域等重点区域以及重点行业对总氮、总磷实行污染物总量控制。
　　常纪文表示，“十三五”规划还将把环保和全面建设小康社会相结合。例如加大农村污水处理和垃圾处理等投入，继续扩大“多规合一”试点，将环保作为区域发展的约束性条件，并将包括发展绿色金融、绿色信贷、绿色保险等内容，设立税收等鼓励政策，扎实推进环保第三方治理，最大程度撬动社会资金。
　　“环境质量已经成为‘十三五’实现全面建成小康社会奋斗目标的短板和瓶颈。”环保部部长陈吉宁说。他向《经济参考报》记者坦言，由于过去多年快速发展付出过大的环境代价，中国资源环境约束日益趋紧，环境承载能力已经达到或接近上限。总体环境状况的特点是，环境质量差、污染物排放量大、生态受损严重、风险隐患高，与公众的需求和期待差距较大，环境保护任务十分艰巨。他举例称，目前全国二氧化硫排放总量接近两千万吨、氮氧化物两千多万吨。现在一年减排二氧化硫七八十万吨、氮氧化物一百四五十万吨，要实现环境质量根本好转，二氧化硫、氮氧化物总量至少要下降到百万吨级水平，没有15至20年是不可能降下来的。
　　陈吉宁表示，在“十三五”规划中，更好地体现生态文明建设的要求，采取有力措施促进绿色循环低碳发展，推进生态环境保护，对于中国实现环境与经济协调融合、实现与全面建成小康社会相适应的环境保护目标至关重要。
　　   机遇 环保领域价改提速   
　　据环保部规划院测算，预计“十三五”期间环保投入将增加到每年2万亿元左右，“十三五”期间社会环保总投资有望超过17万亿元。伴随着“大气十条”、“水十条”的落地实施以及环保“十三五”规划和“土十条”的预期出台，业界预计，“十三五”期间，环保行业投入将进一步增加。国际节能环保协会秘书长李军洋近日指出，“十三五”期间节能环保产业有望达到年增速20%以上。
　　环保“十三五”规划也成为环保投入提速的重要信号，围绕着环保产业的十万亿级盛宴或将启动。由于市场普遍预期政策会在“十三五”规划中取得突破，嗅觉敏锐的资本市场对该主题的关注度也持续升温。WIND统计数据显示，自10月8日以来，医药、环保、计算机等新兴产业主题均大幅走高，板块涨幅纷纷超过10%，其中环保股最受资金青睐，合计净流入金额接近10亿元。
　　值得注意的是，未来环保领域价格改革也将提速。10月15日，国务院发布的《关于推进价格机制改革的若干意见》提出，完善环境服务价格政策。统筹运用环保税收、收费及相关服务价格政策，加大经济杠杆调节力度，逐步使企业排放各类污染物承担的支出高于主动治理成本，提高企业主动治污减排的积极性。
　　“这意味着环境服务价格将实行市场化的定价方式，未来价格上调是一个大的趋势。”中央财经大学教授谭云明表示，一方面排污费提高将提升污染企业治污的积极性，倒逼其下大力气治理污染问题，另一方面水费等的提高，将提高环保企业的盈利能力，解决其目前微利甚至不盈利的状况，有利于加快淘汰落后产能，发展节能环保产业，促进产业转型升级。
　　多位专家认为，节能环保领域的价格改革提速，更是为环保产业注入了强大的发展动力，这将成为新一轮经济发展的增长点。“由于环境税缺失，限制了税收对污染、破坏环境行为的调控力度，同时也难以形成专门用于环境保护的税收收入来源。因此，十三五期间开征环境税势在必行。”谭云明说。
　　   前景 环保行业或迎来“春天”   
　　事实上，除了即将到来的“十三五”规划，环保行业今年的政策密集发布，2015年也被称作是环保领域的“政策年”。元旦伊始，被称为“史上最严”的《环保法》修订草案实施，按日计罚上不封顶、企业违法可拘留责任人等措施备受关注。4月16日，编制出台历时两年多的“水十条”正式发布，据国泰君安分析师预计，预计该项投资超过2万亿元；6月10日，环境保护税法征求意见稿发布；9月底，财政部联合建行等10机构发起了规模1800亿元的PPP基金，两批PPP示范项目共236个，其中环保类162个。另外，中美两国再次发表应对气候变化的联合声明，中国承诺到2017年启动全国碳排放交易体系；生态文明体制改革顶层设计文件的出台等政策均为环保行业延续高景气度提供了保障。
　　生态文明建设作为“十三五”规划的发展目标之一，更是受到了广泛的关注。国合会助理秘书长、首席顾问支持专家组组长任勇接受记者采访时曾表示，随着我国经济发展和城镇化建设的不断推进，势必面临新的环境挑战，目前环境治理的体系和能力与问题相比还是偏弱。
　　一位业内人士对记者坦言，一些地方政府财政收入增速放缓、企业效益下滑，政府环保投入长效机制难以为继，企业治污决心和行动出现迟疑，甚至偷排漏排，监管难度加大。“随着宏观经济增长步入新常态，如何处理好节能减排与经济增长和就业保障的关系成为难题，环保资金投入和增长的可持续性存在变数。”
　　多位专家对《经济参考报》记者表示，在环境质量目标大背景下，全社会投入环保积极性都将提升，特别是随着大量社会资本进入环保行业，国内环保市场有望迎来爆发式增长，环保产业也将迎来大环保集团时代的新格局。特别是未来的治理需求将从点源转向面源，从一次污染防治走向二次污染防治，从单个污染物控制走向多污染物协同控制，环保的需求将是全方位的，将催生出市政、工业、生态修复、河道治理、景观建设等一体化打包解决能力的环境服务商，一些面向保护人体健康的环境保护产业也将逐渐兴起。（记者 杨烨）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
