　　美国民营航天公司SpaceX遭到一名前员工发起的集体诉讼，指控其拒绝支付加班费，而且没有按照法律要求提供就餐休息时间。
　　与很多科技企业CEO一样，马斯克也是一名工作狂。据说，他每周工作100小时都不满足。虽然这种精神值得赞赏，但倘若对员工施加同样苛刻的要求，就有可能适得其反。
　　本周早些时候，又有一名SpaceX前员工向其发起集体诉讼，指控该公司违反了加州法律的要求，索赔500万美元。
　　起诉书表示，原告斯坦-夏珀里托(Stan Saporito)在2013年6月至2015年2月间受聘于SpaceX。他指控该公司没有为他们提供完成任务所需的足够时间，迫使其无偿加班。
　　夏珀里托的律师拒绝对细节发表评论，但他的确表示，这类官司可能会持续数年时间。这名律师还表示，很多针对科技公司发起的诉讼都与劳动问题有关，“他们就是通过这种方式剥削劳动成本的。”
　　SpaceX发言人表示，该公司否认所有指控，并将在法庭上予以反驳。
　　根据加州劳动法，雇主需要为工作超过5小时的员工提供30分钟的就餐休息时间，如果超过10小时，则要提供第二次就餐休息。除此之外，每过4小时也需要休息10分钟。
　　事实上，针对SpaceX发起的劳动违规诉讼已经司空见惯。一年多以前，就有两位前员工指控该公司未能提供休息时间，而且强迫他们加班。2015年4月，一名前员工向其发起类似的集体诉讼，指控该公司未能在员工离职时发放应得的补偿。马斯克申请法院驳回这些官司的集体诉讼资格，但几个月后遭到加州法官的拒绝。(书聿)<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
