　　一位接近乐视人士向记者透露，为了准备10.27新品发布会，贾跃亭及其团队成员就产品、发布会等细节等问题，经常加班讨论至深夜，并且周末也处于紧张的加班状态中。在身体过份透支下，加上此前因接受胸腺瘤手术，没有得到足够的时间进行休养，最终因劳累过度而住院。
　　该人士补充道，针对贾跃亭的身体情况，医院暂时不允许其出院，他们要求至少需要两到三周的恢复时间。不过另有乐视发布会筹备组相关工作人员表示，即便如此，也不排除贾跃亭将带病出席本次发布会的可能性，毕竟贾跃亭是业界著名“视工作如生命”的工作狂。
　　那么这场引起业界高度关注的10.27的发布会，其发布会的主要内容究竟是什么？对此，有消息人士爆料称，在10.27发布会上，乐视或将发布两款杀手级新品，分别是一款手机和一款电视，并且该人士进一步爆料称，新机并非二代手机，是一代产品的迭代版。
　　根据乐视已经公布的四张10.27发布会倒计时海报，可以确定，本次乐视发布的新品将与手机有关。资料显示，这四张海报内容分别是“百炼成金”“触镜生情”、“一见清心”和“拍手称快”；第一张海报暗示的是新品外壳、第二张为镜头、第三张为屏幕、第四张则与拍照有关。从贾跃亭发布的微博来看，乐视即将发布的新品屏幕很可能维持在1080P级别，并且屏幕的将拥有更出色的显示效果，不惧强光；至于拍照则以“快”著称。
　　值得一提的是，在本次发布会上，乐视或还将宣布一个极度震撼的消息，即乐视移动将与京东达成资本或战略合作。
　　对此，有分析人士称，“从乐视10.27的筹备情况来看，无论贾跃亭是否出席，10.27这场发布会已经有足够的吸引力。不过对于广大的乐迷来说，特别是贾跃亭的粉丝来说，他们更希望贾跃亭能够早日康复，让他们能够在这场杀手级的新品发布会上，再次亲证偶像的现场魅力。”
光明网版权所有
