　　原来我们生存在一个中微子的世界中，每秒钟通过我们眼睛的中微子数以十亿计。只是这种微小的轻粒子很难与任何物质发生反应，我们无从感知。
　　2015年诺贝尔物理学奖授予加拿大物理学家阿瑟·麦克唐纳和日本物理学家梶田隆章，以表彰他们通过中微子震荡发现中微子有质量的研究成果。
　　中微子是除光子外数量最为巨大的粒子。在很长一段时间里，根据粒子物理学标准模型，中微子被定义为是没有质量的粒子。经长期发展，标准模型已经几近完美，科学家利用该模型屡次成功地预测并验证粒子物理学的现象。中微子质量之谜的突破，可谓开启粒子物理学理论框架被改写的新篇章，也意味着将改变人类对于历史、科学乃至整个宇宙未来命运的认识。
　　对中微子的研究有多重视？翻越资料发现中微子已经是第四次受到获得诺贝尔奖的青睐。1995年的诺贝尔物理学奖授予因发现电子中微子的美国科学家莱因斯；1988年的诺贝尔物理学奖授予因发现第二种中微子——μ中微子的美国科学家莱德曼、施瓦茨和斯坦伯格；2002年诺贝尔物理学奖授予因发现太阳中微子和超新星中微子的美国科学家雷蒙德·戴维斯和日本科学家小柴昌俊。
　　中微子是什么？中微子是一种轻粒子，不带电，以接近光速运动，可自由穿过地球，且几乎不与任何物质发生作用。中微子概念被提出11年后，科学家才在实验室中第一次观测到了中微子运动轨迹，证实这一鬼粒子的真实存在。
　　中微子来自太阳、地球表面的大气层或者核反应堆等，当然，大部分是来自于太阳内部的核反应，但太阳只产生电子中微子，只是在前往地球的路程中，有些电子中微子改变了身份，变为μ（缪）中微子、τ（陶）中微子。简单讲，这就是中微子震荡。在证实中微子的存在后，科学家们计算得到太阳产生的中微子数量，但发现在到达地球前近乎有三分之二的中微子“失踪”，而梶田隆章与阿瑟·麦克唐纳的实验便证明，这些中微子没有丢失而是悄悄实现“身份”转变。
　　神秘色彩就是中微子的可爱之处。整个粒子物理学理论框架中只有12种基本粒子，其中三种都是中微子。中微子的“中”是不带电的意思，有“宇宙中的隐形人”“幽灵粒子”称号。美国弗吉尼亚理工大学理论物理学家帕特里克·胡贝尔（Patrick Huber）曾说，“中微子能让你进入另一个世界，原因很简单，它跟我们这个可见的世界几乎没有多大的相互作用”。
　　与可见的世界交集甚少，却也能影响着我们的日常生活。一项最新研究显示，常用于牙膏中保护牙齿的氟元素，其诞生源头与中微子有关。据相关资料显示，美国印第安纳大学布卢明顿分校的凯瑟琳·皮拉乔斯基认为，虽然“幽灵粒子”很难与其他物质相互作用，但在一些恒星生命快结束时的超新星爆发中，会发射出大量的中微子，其数量级可达10的58次方。并且这些中微子都带有很高的能量，其中一小部分可能就会碰撞到宇宙中含量较丰富的氖，从其原子核中撞掉一个质子，从而将氖变成了氟。
光明网版权所有
