　　（杜园春）新兴起的网络剧为文艺视听注入了新的元素，也吸引了不少观众，尤其受到年轻人的热捧。但社会上对网络剧的看法各有不同，有人认为网络剧年轻有朝气，有人认为其制作简单质量欠佳。中国青年报社会调查中心通过益派咨询对2019人的一项调查显示，49.3%的受访者表示内容搞笑轻松是网络剧与传统电视剧的主要区别。关于如何提升网络剧质量，52.9%的受访者认为加强剧目审核是关键，42.4%的受访者认为应建立完善的评估体系。
　　本次调查中，00后占0.4%，90后占3.7%，80后占38.6%，70后占36.3%，60后占14.1%，60前6.8%；男性占56.9%，女性占43.1%。
　　“如果说去年是网络剧元年，那么今年则是网络剧大爆炸的一年。”骨朵传媒新媒体总监邓婷告诉记者，据骨朵传媒数据组监测，去年全网上线的网络剧是205部，总集数是2918集。而截至目前，今年上线的网络剧一共是284部，共计3449集。她估计，今年应该能达到总计350~400部的体量，总集数在4500~5000集。“今年相比去年，网络剧的总产量增长了将近一倍。而从电视剧独大，到台网联动，到现在的网台联动，整个行业的局势正在发生深刻的变革”。
　　上海克顿传媒制片人何足道表示，当下网络剧主要有两种。一种含电视剧基因，这类网剧是传统影视公司向互联网战略转移的结果，通常有强大的演员阵容，制作精良，除了题材更偏向网络喜好，制作跟传统电视剧一般无二。另一种网剧的创作者是一些深谙网络文化的网络红人。这些网剧短小精悍、大胆创新、非常接地气，也由于成本低、缺乏专业资源和经验，存在粗制滥造的毛病，好比网络剧中的游击队。
　　调查显示，49.3%的受访者认为网络剧与传统电视剧的主要区别在于内容搞笑轻松；45.8%的受访者认为是时间短，观看方便；37.9%的受访者认为网络剧制作相对更简单；34.5%的受访者认为网络剧类型更丰富。相比传统电视剧，受访者认为网络剧的其他特点还有制作成本低（27.2%）、主体年轻有朝气（25.0%）、剧情可根据观众意向编制（24.0%）。在部分受访者看来，网络剧也存在低趣味（10.9%）、缺乏艺术性（10.3%）、剧目同质化（7.6%）的问题。
　　邓婷认为，网络剧的兴起，一方面迎合了年轻受众的口味需求。“从烧脑侦探推理到悬疑言情，从幽默搞笑到科幻奇幻，其他还有宠物、儿童等，丰富的题材是传统电视剧不能比的”。另一方面，网剧呈现方式更灵活。“据骨朵数据统计，2014年的205部网络剧里，20分钟以下的网剧占比为71%，20~30分钟占比23%，而30分钟以上的长剧占比不到6%。网络剧以其节奏快、情节紧凑、每集时间短而成为了大家日常娱乐的选择之一”。
　　她还表示，相比以前花大价钱购买电视剧播出权，视频平台如今也更愿意发展优质自有内容。网剧制作周期短、成本相对较低，其互联网基因为它带来广泛的影响力，这吸引了不少影视制作公司的加入。
　　优酷网节目策划人商隐俊认为，网络剧兴起最大的意义，在于扶持了一大批有创意没平台的草根创作者。传统的内容创作环境有其多年形成的准入机制和评价体系，一些极具才华并在网络上非常受欢迎的创作者，却难以在传统影视创作中受到资源、平台的重视和认可，网络剧给了他们发展和火爆的平台和契机。
　　调查显示，仅22.7%的受访者认为网络剧制作精良，52.2%的受访者认为其质量一般，20.7%的受访者直言其制作粗糙。
　　“当前网络剧的质量评估，还是以流量为主要考量，因此有些作品为了造噱头冲流量，也有些打擦边球的内容推出。”商隐俊认为，当下我国网络剧制作水平良莠不齐，主要取决于投资规模、出品方的实力等。从大环境上来说，网络剧的审查比传统影视剧要宽松一些，创作的空间也更大，但从业人员水平参差不齐，创作初衷也各有不同，加上许多委托方、播出平台也没有传统电视台那么严的把关机制，导致了许多粗制滥造的作品大行其道。“总体来说，随着更多投资进入网络剧、更多有实力有经验的制作机构关注网络剧，网络剧的整体水平是在向好的方向发展，现下也已有不少精品网剧获得了认可”。
　　他表示，虽然一些不具实力和经验的团队也尝试利用网络平台试水和练手，但是，各平台重推、主推的剧目还是投入了大资源，结合了有实力有经验的制作方。对制作者而言，宽松的环境也给了他们成长和提高的机会，这是传统电视台给不了的。
　　“制作成本低不代表质量差，很多制作方虽然预算有限，但仍然用心考究每一个步骤，作品上线后也获得了极好的口碑。”邓婷告诉记者，2015年网络剧中的精品剧占比已经远远高于以往。新的资本跃跃欲试，但注入网络剧行业还需要一段磨合期。
　　“网络剧领域应该有明确的审查标准，把那些低俗、不健康的内容拒之门外。但大的题材要开放，才能让网剧创作百花齐放，更符合市场的需要”。何足道认为，制作公司只有对作品的制作、质量进行严格负责的把控，才会争取到更大的市场。
　　如何提升网络剧的质量？调查中，52.9%的受访者认为要加强剧目内容审核，42.4%的受访者认为应建立完善的评估体系，42.0%的受访者认为需适当提高制作成本，40.0%的受访者认为应建立健全的监管机制，38.5%的受访者认为制作方应提升行业自律能力。
　　邓婷表示，尽管今年我国的网络剧市场引发了一轮制作高潮，但目前还处于初级阶段，从制作团队到出品方，从台前到幕后，整个行业还在发展阶段，营利模式、制作模式、受众需求都还有待深入的探索。
　　商隐俊建议，网络剧行业形成一套有关于内容和质量的评价体系，将网络剧纳入有公信力的评奖，类似于金鹰节、白玉兰奖等，甚至推出专门的网络剧节、奖项，整体把单纯的流量考评向综合考评推进。另一方面是吸引更多的投资，意味着有更丰富的软硬件资源和有经验的团队加入。
　　对于网络剧未来的发展，他认为，随着电视为代表的传统媒介越来越式微，网络作为影视发行平台会越来越重要。资金、人才、机构、流量、监管都在投向这里，因此不缺钱、不缺人、不缺创意的网络剧前景是巨大的。“但需注意，政策上的变动，将影响当下网络剧的整体创作风格，甚至会对网络剧的生存发展产生质的影响。适当宽松的环境能为网剧的发展提供空间”。
光明网版权所有
