　　据《财富》网站报道，市场调研机构ExecRank最新公布的一份由250名业界厂商CEO组成的“2015最具业务能力CEO”排行榜单显示，苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook）夺得该榜单首席位置。
　　除库克外，谷歌的拉里·佩奇（Larry Page）、微软的纳德拉（Satya Nadella）、沃尔玛的道格·麦克米伦（Doug McMillon）以及黑石集团的斯蒂芬·施瓦茨曼（Stephen Schwarzman）分列2-5位。此外，Facebook的马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）列第八位，英特尔CEO科再奇（Brian Krzanich）列第17位。
　　作为苹果已故创始人史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）的接班人，外界认为库克最不具“乔布斯风格”，而电动汽车制造商特斯拉兼Space X公司CEO埃隆·马斯克（Elon Musk），被认为是最具“乔布斯风格”的一名CEO。但值得一提的是，马斯克在这份榜单上却被排在204位，几乎垫底，
　　或许这跟该榜单采用的“新算法”和新评定标准有关，ExecRank通过对一名CEO的任职年限、及其供职公司的收益增长等24项指标综合计算、形成这份报告，该报告旨在向业界公司物色董事会成员及高管时提供最佳候选人、以供参考。通过这些标准，不难看出库克、佩奇、纳德拉为何能够胜出。
光明网版权所有
