　　◎每经实习记者 王志福
　　“抢头条哥”汪峰终于登上了头条，不过不是娱乐新闻，而是科技新闻。
　　10月20日晚的FIIL耳机发布会，更像是明星见面会。数十位娱乐圈的朋友组团刷存在感，“家人”章子怡录VCR招呼大家支持夫君创业，横跨娱乐圈和科技圈的罗永浩也亲临现场。看着台上自黑的汪峰，台下的罗永浩满眼都是自己说相声的影子。
　　然而这毕竟是一款耳机的发布会，对于FIIL产品本身，FIIL耳机董事长汪峰与FIIL耳机CEO彭锦洲在接受《每日经济新闻》记者专访时坦承，FIIL不想做中国版的XX，不是大家传言的“小米模式”，而且也不仅仅是一款耳机。
　　   FIIL未来或出手机   
　　据驱动中国报道，中国耳机市场的容量一年不到200亿元，高端市场欧美日独霸，低端市场鱼龙混杂。耳机市场的大部分利润都被国外品牌商拿走，国产耳机品牌仅靠低端化存活。
　　正是这样的市场现状为FIIL保留了机会。FIIL耳机CEO彭锦洲此前在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，耳机的音质、外观和价格存在一个“机会三角区”，即音质好的不好看，好看的价格无法接受，价格便宜的音质又太差，而FIIL可以在这个三角区寻找机会。
　　汪峰和彭锦洲在接受记者专访时，一直强调FIIL是性价比很高的耳机。
　　汪峰在1个月前的魅族新品发布会上献唱，而魅族曾宣称要打造国内最大无损曲库；9月30日，Apple　Music正式登陆中国内地，再一次让流媒体和音乐平台成为关注热点。
　　汪峰告诉记者，FIIL将不仅仅是耳机，还搭配了APP产品——FIIL+，这为以后做更多尝试提供了想象空间。
　　记者下载FIIL+发现，目前该APP提供了配对导航、设置风格、设置声场、OTA固件升级、煲机等功能，可以与FIIL耳机搭配使用。
　　对于FIIL+这款APP，汪峰表示之后将引入流媒体。汪峰举例，之后其本人的新歌和新专辑将会率先在FIIL+发布，让FIIL耳机用户率先享受高品质原创歌曲。“未来两年内，国内音乐版权方面还会有更大进步发生，目前的音乐版权问题也不只是停留在说说而已。”汪峰谈及国内音乐版权问题时表示，随着版权问题的被重视和解决，音乐人的生存境况将改善，而大众也将享受到更好的音乐作品。
　　当被问及看到罗永浩前来捧场，是否意味着FIIL耳机之后会与手机厂商进行合作，汪峰笑言：说不定我们FIIL将来也会有手机呢。
　　   否认走小米模式   
　　此前有媒体报道称，FIIL将做中国版的Beats。汪峰接受《每日经济新闻》记者专访时表示，FIIL的团队坚持“不排他原则”，尊重和学习一切行业前辈。以Beats为代表的国外耳机大牌，已经在耳机声音方面取得了诸多成就，FIIL作为行业新生品牌，会尊重这些行业前辈。“但是FIIL是中国的FIIL。”汪峰表示FIIL的团队中，研发团队占了75%以上，网罗了在缤特力任职十年的邬宁任CTO，成本也偏重于研发部分。
　　曾有媒体总结“小米模式”：极高的性价比、一次供应定量产品、销售前的社交营销和人气预约。在FIIL产品发布会前，不断有媒体猜测，FIIL会采用这样的“小米模式”。
　　当被问及FIIL是否要走传说中的“小米模式”，FIIL耳机CEO彭锦洲反问：什么是真正的小米模式？
　　彭锦洲表示，雷军讲的小米模式是“专注、极致、口碑”，这是真正的小米模式。FIIL目前集中精力在声音、外观、舒适度，要把各个方面都做到极致，通过这样一款优秀的产品来带动口碑营销。FIIL团队认为这并不能说简单定义为某一种模式，而应该算是广泛意义上的互联网营销模式。
　　   避不开的“汪峰化”   
　　“我希望将来只有FIIL，可以和我没关系，我和团队一直讲要‘去汪峰化’。”作为董事长和产品经理的汪峰对记者表示。汪峰认为自己可以在FIIL初创期赋予其一些理念，但不希望“明星做产品”成为FIIL的负担和困扰。
　　目前来看，FIIL还是带着浓浓的“汪老夫子”标签。且不论投资数百万美元做董事长，单就耳机本身，汪峰就是在按照自己的音乐理念和标准来设计。
　　FIIL耳机的声音方案更加体现了汪峰的个人特色，比如产品测试的歌曲选用的就是汪峰的新专辑歌曲《谢谢》。汪峰认为自己的这首作品从乐器、人声、频点方面来看不是特别重，而音色又必须要求严格，因此《谢谢》最终成为测试歌曲。
　　《每日经济新闻》记者梳理发现，明星作为调音师或者产品经理参与产品研发过程，汪峰并非第一人。而之前的明星在透支了名气之后，带给产品的影响力有限，对于这种担忧，汪峰提出了FIIL将来会“去汪峰化”。
　　作为FIIL最大股东和董事长，属于“自己的事儿”，汪峰接受记者专访时表示，刚开始的阶段自己一定会专注地做FIIL，为FIIL赋予一些理念。但将来希望只有FIIL，可以跟自己没关系，希望这个时间越快越好，那说明FIIL足够强大。<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
