　　这些纳米比亚的狩猎采集者每晚平均睡眠6.9 到8.5 小时。
　　在现代社会里几乎没有人能够拥有充足的睡眠。这种哀叹自从托马斯·爱迪生发明电灯后便没有停息，然而近年来，随着专家警告手机、笔记本电脑和电子阅读器会损害人们的睡眠，对于缺觉的忧虑似乎愈演愈烈。
　　如今，对生活在非洲和南美洲的成年狩猎采集者进行的一项睡眠模式研究发现，他们并不比生活在工业化国家的人们睡得更多——每晚平均仅为6.9至8.5小时。更重要的是，他们很少午睡。然而，这些人的身体都很健康且没有感觉到睡眠不足。研究人员日前在《现代生物学》杂志上报告了这一研究成果。
　　这项研究的第一作者、美国加利福尼亚大学洛杉矶分校神经科学家Jerome Siegel表示，来自玻利维亚、坦桑尼亚和南非的3个相距遥远人群睡眠持续时长的惊人一致性，打破了关于人类祖先到底睡多久以及现代人最佳睡眠时长的几个神话。40年来，Siegel一直从事人类以及其他哺乳动物的睡眠研究。
　　在电灯于19世纪70年代被发明后，以及电视、互联网和其他高科技设备的发展，研究人员认为睡眠的持续时间已经比从人类采集狩猎祖先进化而来的“自然”水平缩短了许多。由于缺乏数据，一些研究人员提出人类祖先从黄昏一直睡到黎明，因此要比工业化国家的平均睡眠时间多2到3个小时。这就使得医生建议成年人平均每晚要睡眠8到9个小时。但这总是让Siegel感到很困惑：“在我们告诉人们他们需要更多的睡眠之前，我们需要确保这是真实的。”
　　Siegel无法回到过去看看人类的祖先到底睡几个小时，但他可以研究生活在南美洲与非洲的处于工业化社会之前的人群的睡眠模式。
　　为了搞清这些人每晚睡多长时间，Siegel使用了一种名为Actiwatch 2的设备，该设备类似于一种个人记录装置，能够测量睡眠及清醒模式，还有曝光量，一次充电可用28天、每天24小时。
　　通过与一个人类学家国际研究团队合作，Siegel与他的同事将Actiwatch 2戴在了3个遥远部落的94名成年人的手腕上。这些设备一共记录了1165天的睡眠数据。
　　Siegel与同事分析这些数据后发现，3个人群的睡眠周期是类似的——每晚在6.9小时至8.5小时之间，而实际的睡眠时长为5.7小时至7.2小时。许多人在冬季会多睡1小时。他们直到日落2.5小时至4.4小时后才会睡觉，并且只有在温度下降及变冷后才会打盹。当气温变得最低时，这些人在黎明前便会醒来。Siegel表示，受试者不会在半夜醒来，就像报告中的欧洲前工业化社会时期一样。他们也没有失眠症。（这些人甚至没有描述失眠的词语。）
　　研究人员指出，这3个群体的睡眠时间并不比工业化国家多：美国癌症协会在2002年进行的一项里程碑式研究发现，大多数人平均每晚的睡眠时间为6.5小时到7.5小时。该项研究合作者、纽约市亨特学院人类进化生理学家Herman Pontzer表示：“这里的大新闻是狩猎采集者的睡眠模式与我们并没有什么不同。”
　　研究人员认为，除非你是一名为了大脑发育而需要更多睡眠的青少年，否则人们每晚并不一定非要睡足8小时，当然如果第二天感觉昏昏沉沉则是一个例外。并未参与该项研究的圣地亚哥睡眠研究人员Daniel Kripke对此表示赞同。“我更倾向于相信人们需要睡足8小时的说法完全是无稽之谈。”（赵熙熙）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
