　　中国科技信息研究所（简称中信所）21日公布了最新的中国科技论文统计结果。2014年我国发表的《科学引文索引》（SCI）论文数量排世界第2位，10年来发表论文的被引用次数排世界第4位。尽管与上一年相比，这两项统计在世界的位次均未发生变化，但通过具体数据的分析可以看出，中国科技论文质量在不断提升。
　　近些年，中信所一直在弱化对SCI论文数量的统计评估，而加大了对体现质量的论文被引用次数的评估。10年来，我国SCI论文共被引用1287.60万次，与去年统计时比较，数量增加了24.2％，连续两年排在世界第4位。中国SCI论文被引用次数的增长速度显著超过其他国家。但与排在前3位的美国、德国和英国还有明显差距。我国平均每篇SCI论文被引用8.14次，比上年度统计时提高了7.5％。世界平均值为11.29次/篇，我国距世界均值还有一定差距，但提升速度相对较快。
　　体现中国SCI论文质量提高的还有“高被引论文”的快速增长。所谓高被引论文就是被引用次数处于世界前1％的论文。以最近10年为一段，中国各学科进入高被引论文行列的共有15011篇，虽然只占世界份额的11.9％，但数量却比去年统计时增加了22.2％，连续3年排在世界第4位。
　　统计结果显示，中国有19个学科SCI论文的被引用次数进入世界前10位，比上年统计时增加了3个学科领域。其中农业科学、化学、计算机科学、工程技术、材料科学、数学、药学与毒物学7个领域论文的被引用次数排名世界第2位，环境与生态学和物理学排在世界第3位。
　　“表现不俗论文”占比的增加，在一定程度上也反映出中国SCI论文质量的提升。若在每个学科领域，按论文被引用次数的世界均值画一条线，高于均线的就是表现不俗论文。2014年，我国机构作者为第一作者的SCI论文共有23.51万篇，其中表现不俗论文为91389篇，占论文总数的38.9％，较上一年度提高了5个百分点。
　　在中信所公布的表现不俗论文的统计中，记者通过对比发现了高校和研究机构的差距。如果按发表表现不俗论文的数量排队，排在前30名的我国科研机构中，有21家机构的表现不俗论文已占所发论文总数的一半以上，就是一多半的论文被引次数达到世界均值；而同样按发表表现不俗论文的数量排队，排在前30名的我国高校中，竟没有一所高校发表的表现不俗论文能达到其论文总数的一半。这样看，中国高校SCI论文的整体质量要比中国科研机构的整体质量低一些。（记者 李大庆）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
