　　在诺奖“零突破”面前，自信应该有，自大要不得。只有切实革除体制机制弊端，大力培育健康的创新文化，中国才有希望早日迎来第二、第三乃至更多个“屠呦呦”
　　今后我国“会有更多人不断地获得诺奖”，诺奖得主将“不再是一个、两个，而是一批”；“在当今我们拥有人才、经费和平台优势的情况下，我们不用怀疑，诺贝尔奖将蜂拥而至”……
　　科技大咖们的这些畅想，听着也是醉了。
　　屠呦呦先生获诺奖的“零突破”，彻底打破了“中国科学家与诺奖无缘”的魔咒，极大增强了国人的信心，科技界更是欢欣鼓舞。但畅想归畅想，现实归现实——今后中国的诺奖会“蜂拥而至”吗？
　　回顾自1901年诺奖设立至今颁发的科学奖项，无论是镭的发现还是晶体管的发明，无论是DNA序列的测定还是青蒿素的提取，无一不是为人类文明做出重大贡献的原创发现（发明）。诺奖秉承的两大标准——“原创性”和“对全人类做出重大贡献”，从来没有变过。换言之，诺奖并非高不可攀，但也不是谁想拿就能拿的。
　　重大原创成果的出现，离不开科学高效的体制机制。屠先生的获奖，并没有消除阻碍创新的体制机制积弊。科技人员申请课题时依然要到处烧香，而且要绞尽脑汁、仔细算计未来3年、5年可能要花的每一分经费；评选院士期间，许多候选人（单位）依然在费尽心思、动员一切可以动员的力量去“做工作”；各种行政色彩浓厚的考核、评奖和“人才计划”，还在无谓地消耗着科技人员宝贵的科研生命；以论文、数量论英雄的评价机制，仍像无形的鞭子驱使着科技人员想方设法多发论文；论文抄袭依然大行其道，学术打假依然雷声大、雨点小……虽然深化科技体制改革的各项举措已经颁布，但真正落地尚需时日。
　　屠先生的获奖，并没有改变我国“大多数跟随、极少数领先”的科技现状。虽然近年来我国的科技进展突飞猛进，但别忘了发达国家也在一日千里地发展，国内外一些研究领域的差距还在拉大。基础研究是原始创新的源泉，虽然我国的科技投入已跃居世界第二，但用在基础研究上的经费占比还不到5%，远远不及日本、美国。虽然我国的科技人员有300多万人、位居世界第一，但真正领先世界的领军型人才屈指可数；虽然我们的科研平台鸟枪换炮，但绝大多数先进仪器和实验试剂还依赖进口。
　　除了“硬件”，科技的繁荣离不开勇于质疑、平等交流、自由探索、积极合作的创新文化。“枪打出头鸟”的古训，“羡慕嫉妒恨”的红眼病，“顺我者昌逆我者亡”的学霸作风，“成者王败者寇”的世俗眼光，无处不在的“院士崇拜”……都在无形中束缚着创新的手脚，抑制着“异想天开”的种子。
　　科学来不得半点虚假，言过其实的豪言壮语只能自欺欺人，有百害而无一利。如今有实力宣称“有一批科学家获诺奖”的，不是我们，而是邻国日本。据不完全统计，截至今年，日本已有24位科学家获得诺奖；该国一年同时有两三位科学家斩获诺奖，已经不是什么新闻。
　　在诺奖“零突破”面前，自信应该有，自大要不得。只有正视差距、直面问题，远离浮躁、脚踏实地，切实革除体制机制弊端，大力培育健康的创新文化，少当“社会活动家”、多坐科研冷板凳，中国才有希望早日迎来第二、第三乃至更多个“屠呦呦”，逐步缩小与日本等发达国家的差距。（赵永新）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
