　　在人们纷纷谴责老人“讹人”“无良”的同时，也存在诸多质疑之声。很多人表示，毕竟是八旬高龄的老人，故意摔倒“碰瓷”，代价也太高了。是不是老人并非有意为之，而是因为某些疾病的缘故，使得意识不清，想不起来了？而什么样的疾病，又容易导致老年人突然摔倒？遇到这种情况，路人应该怎样做？为此，记者日前采访了北京老年医院院长助理、老年病临床与康复研究所副所长宋岳涛。
　　遇到老年人突然倒地，扶还是不扶？宋岳涛指出，除了道德问题，其实这还是个“技术活”。在有些情况下，盲目将摔倒的人扶起，不但对救助无益，反而会适得其反，甚至危及生命。
　　“老年人突然摔倒，多数人会认为是意外，而在我们眼里，则可能是一些疾病的前兆，是身体出现问题的警示。”宋岳涛解释说，易导致老年人跌倒的因素很多，有些是已经诊断清楚的疾病因素，还有些是还没有被发现的疾病或其他因素，常见的因素主要有以下几种：
　　心脑血管疾病。许多老年人患有心脑血管疾病，如高血压、帕金森病、脑动脉硬化、主动脉供血不足、冠心病、心律失常等，这些都可能导致步态不稳，引起眩晕、晕厥。还有些老年人突发脑卒中，这些都会导致老人突然摔倒。
　　老年痴呆症。国外有学者研究认为，老年痴呆症是引发跌倒的一个重要因素。由于该病是一种退行性疾病，除了认知障碍外，还会出现生活能力下降、步态失调和运动的协调性降低等。
　　服用药物。很多老年人患有慢性病，需长期服药，但药物往往都有些副反应。例如高血压患者，如果服降压药不适或过量，会出现低血压；糖尿病患者服用降糖药，如果用药不适或过度，可能导致低血糖；有些镇静、安眠类药物，会导致头晕、视力模糊；抗感冒药容易嗜睡、精神不振等。需要特别注意的是，很多老年人患有多种疾病，需要多重用药，有些人每天要吃七八种甚至十几种药。殊不知，有些药物间会有相互作用，其副作用会加重机体的损伤。老年患者用药一般应遵循5种药物原则，即每天常用药物不宜超过5种。
　　宋岳涛强调，在遇到老人摔倒时，不要急于扶起，要先对其进行一个基本判断，同时迅速拨打急救电话。
　　目击者首先要判断摔倒者的意识是否清醒。如果意识不清，最好先别扶起来。有些突发脑卒中的患者，旁人好心对其又摇又喊，试图唤醒病人，但此举可能使病情加剧。脑卒中患者应尽可能避免移动，对于发生呕吐的患者，正确的做法是将其头部偏向一侧，并清理口腔中的呕吐物，以防止呕吐物进入呼吸道发生窒息而亡。有些人虽然意识清楚，但有剧烈头痛、口鼻歪斜、言语不利、手脚无力等情况，也不宜马上扶起，这种情况也可能是脑卒中发生，应立即拨打急救电话。
　　如果倒地者已经没有了呼吸，则严禁长距离搬动，应立即使其平卧，并进行心肺复苏术及人工呼吸等。
　　还有些人会出现抽搐、意识丧失等，这时应将其移至平整软地或身体下垫软物，防止碰伤或擦伤，必要时牙间垫较硬物，防止舌咬伤，不要硬掰抽搐肢体，防止肌肉、骨骼损伤。
　　对于意识丧失、头面部着地的患者，应尽快将其反转过来，脸朝天放置。宋岳涛说，曾经就有摔倒后一直趴在地上，进而导致死亡的案例，这是非常遗憾的，如果有人能施以援手，结果可能就大不一样。
　　此外，宋岳涛提醒广大老年人，秋季落叶多，地滑，冬季雨雪、结冰等天气，出门都要多加小心。同时，对于鞋子的选择也有讲究，应尽量选择鞋底带花纹的鞋，防滑效果更好；鞋的后帮最好高一点，有助于保护脚踝。当前正值换季，天气骤冷，很多老年人面对冷刺激，肌肉收缩、关节僵硬，比平时更容易摔倒，因此出门一定要注意保暖。
光明网版权所有
