
　　据新华社电继10月15日至17日，全国多地遭遇入秋后的首场大范围雾霾后，环保部20日通报，受不利气象条件影响，10月23日至25日，京津冀及周边部分城市可能再次出现空气重污染过程。

　　环保部环境监测司司长罗毅介绍说，根据中国环境监测总站预测，10月21日至22日，京津冀及周边地区大气扩散条件一般，京津冀区域北部优良，中部以良至轻度污染为主，南部以轻度至中度污染为主，局部地区可能出现重度污染，首要污染物为PM2.5。内蒙古中部优良，山东东部和山西北部以良至轻度污染为主，山东西部以中度至重度污染为主，首要污染物为PM2.5。

　　23日至25日，京津冀及周边地区大气扩散条件不利，京津冀区域北部以良至轻度污染为主，中南部以中度至重度污染为主，内蒙古中部优良，山西北部以良至轻度污染为主，山西南部、山东东部和河南大部以轻度至中度污染为主，山东西部以中度至重度污染为主。河北省石家庄市、保定市、衡水市、邢台市、邯郸市和山东省德州市、聊城市、淄博市、潍坊市可能出现以PM2.5为首要污染物的连续空气重污染过程。

　　罗毅表示，环保部已要求相关省市根据预报情况，密切关注污染形势，提前做好空气重污染应对准备，必要时及时启动应急预案，采取减排限行措施，尽最大可能减轻空气重污染的危害和影响。

　　此外，环保部建议污染严重区域儿童、老年人和患有心脑血管、呼吸道疾病的易感人群等留在室内，停止户外运动；一般人群减少户外运动和室外作业时间。同时，建议公众尽量乘坐公共交通工具出行，减少机动车行驶。
光明网版权所有
