　　45岁的“大黑马”周群飞以500亿元财富成为新一届“女首富”，这是胡润女富豪榜发布十年来诞生的第四位女首富，周群飞同时也成为今年“全球白手起家女首富”。
　　今年3月，周群飞创办的蓝思科技成功登陆创业板，次日开盘后股价大涨，涨幅达到43.5%，周群飞一夜之间晋升百亿富豪之列。蓝思科技主要制造触摸屏，苹果、三星以及华为是其主要的客户。北京“地产女王”74岁的陈丽华以财富495亿元稳居第二；去年女首富、34岁的杨惠妍以财富405亿元退居第三。
　　从行业看，地产和金融投资仍旧是中国女企业家从事最多的前两大行业，分别占25%和15%。从地域分析，北京和深圳最受中国女企业家欢迎，分别有10位上榜女富豪；其次仍然是上海以5位排名第三。只有3位女企业家将企业总部设在大陆以外，而都在香港。从出生地来看，粤商仍然最多，有5位。白手起家女富豪中，粤商也最多。胡润表示：“粤商女企业家不仅在中国是第一，在全球也是第一。”
　　上榜女富豪平均年龄46岁，比去年小2岁，而比百富榜总榜平均年龄小8岁。属蛇和属猴的表现较好，其中，属蛇的女富豪最多，有5位；却没有属鼠的女富豪。
　　此外，73位女企业家登上十亿美金门槛的《2015胡润全球白手起家女富豪榜》，其中49位来自中国，占67%。胡润表示：“中国女企业家已经成为全球女企业家的标杆，要学女企业家精神必须要去了解中国女企业家。”
　　2006年，张茵成为中国第一位女首富，也是世界上最富有的女白手起家者，财富270亿元。当时张茵的玖龙纸业总市值达到375亿元，而她拥有72%的股份。玖龙纸业在IPO时获得500多倍的超额认购。张茵出生在黑龙江，公开消息称，她通过废纸回收再生产问鼎首富。
　　2007年，年仅26岁的碧桂园接班人杨惠妍以高达1300亿元当选首富，榜单显示出富豪们的财富一年来快速增长，胡润将其中重要原因归功于当时火爆的股市。
　　2011年，从重庆起家的47岁的女老板吴亚军及其家族，首次以财富420亿元进入胡榜前十名，排名第七。作为龙湖地产的创始人，吴亚军以380亿元人民币财富成为全球白手起家女首富，同时也是中国内地女首富。
光明网版权所有
