　　原标题：全球风电和光伏成本持续走低 化石燃料发电风光不再
　　记者 王小龙
　　15日公布的一份分析报告显示，可再生能源与化石燃料发电成本的较量正在发生显著变化。以风电和光伏发电为代表的可再生能源，在价格上正在变得更加亲民。在一些欧洲国家，陆上风电甚至已经完全具备了与天然气、煤炭发电竞争的能力。可再生能源发电成本下降如此之快，完全超出了人们的预期，就连一些业内人士都不由感叹：5年到10年前这还是件无法想象的事情，如今竟真的成了现实。
　　这项来自彭博新能源财经的研究，根据全球数以千计发电项目的经营和项目并购交易数据，计算出2015年下半年各种发电技术的度电成本（发电项目单位上网电量所发生的成本）。该报告称，目前为止，应用最广的两种可再生能源技术——陆上风电和光伏发电的成本，从今年开始均有所下降，相反，天然气和煤炭的发电成本却出现上升势头。
　　报告显示，全球陆上风电的平均度电成本从上半年的每兆瓦时85美元降至下半年的83美元；而光伏发电的成本下降幅度更大，从129美元降到了122美元。
　　同期，美洲煤炭发电的成本从每兆瓦时66美元上升到了75美元，亚太区从68美元升至73美元，欧洲地区从82美元升至105美元。美洲联合循环汽轮机发电成本从76美元升至82美元，亚太从85美元升至93美元，欧非中东从103美元升至118美元。均出现了较大幅度的上涨。
　　值得引起注意的是，在发电行业，就成本而言，不同的衡量指标往往会产生不同的结果，有时差异甚至会极其巨大。在设备价格权重较高的可再生能源发电领域，这一现象更为突出。因此，相对于传统的比较价格，度电成本更为科学。因为它不仅考虑每度电的边际发电成本，也会把先期资本投入、开发费用、融资成本以及运维费用考虑在内。
　　报告分析称，不同低碳能源技术在成本上的差异也十分明显。2015年下半年，海上风电的全球平均度电成本从每兆瓦时176美元降至174美元，但仍显著高于陆上风电、太阳能光伏发电、煤炭或天然气发电。生物质能发电的度电成本变化不大，稳定在每兆瓦时134美元。核能较为特殊，从全球范围看类似于煤炭和天然气发电，但不同地区间的度电成本差异很大。统计显示，同期美洲和欧非中东的核电度电成本均呈现上升，分别增至每兆瓦时261美元和158美元。
　　从国家层面分析，在英国，2015年下半年陆上风电成本平均为每兆瓦时85美元，低于联合循环汽轮机发电和煤炭发电的115美元；在德国，陆上风电为80美元，亦分别低于天然气和煤炭发电的118美元和106美元。因此，可以说，英国和德国的陆上风电已具备了与天然气、煤炭发电竞争的实力。
　　报告显示，在中国，陆上风电成本介于燃气发电与煤炭发电之间，为每兆瓦时77美元，后两者分别为113美元和44美元。太阳能发电则为109美元。在美国，煤炭和天然气仍相对便宜，度电成本为每兆瓦时65美元，分别低于陆上风电和太阳能发电的80美元和107美元。
　　今年3月，欧盟议会环境委员会以压倒多数通过支持启动《市场稳定储备》，用于作为欧盟长期不振的碳市场的价格缓冲。并计划在2018年建立，并在该年12月31日将这项储备投入运行。
光明网版权所有
