　　中新社北京10月18日电 (记者董冠洋)中国环境保护部18日在北京通报，近两周在20个省份监测到疑似秸秆焚烧火点，污染防控形势严峻。就在15-17日，中国华北、华东、华中地区刚刚经历了入秋以来的第一场大范围雾霾。
　　5日至17日，环保部卫星遥感巡查监测数据统计显示，在全国范围内，除了北京、上海、福建、广东、西藏等11省(区、市)未监测到疑似秸秆焚烧火点，在其他20省(区)共监测到疑似秸秆焚烧火点862个，比2014年同期增加54个，增幅为6.68%。其中山东火点数最多179个。从平均每千公顷耕地面积火点数看，秸秆焚烧火点强度最高的是辽宁、山西、山东、河南、吉林。
　　环保部于16日至17日，派员赴辽宁调研发现，由于卫星过境时段、云覆盖等因素限制，当地实际火点数远远多于卫星监测捕获的火点数。环保部环境监察局副局长汪冬青强调，辽宁秸秆焚烧高峰期即将到来，10月下旬以后，吉林、黑龙江等地也将陆续进入秸秆焚烧高峰期，中国东北地区秸秆焚烧污染防控形势将更为严峻。
　　秸秆利用和禁烧问题一直是治霾的重要关注点。中国国家发展和改革委员会、农业部、财政部等已在资金补贴、电价、税收等多方面出台优惠政策，大力推进秸秆综合利用。江苏、安徽等地也增加财政投入，推进秸秆综合利用，并加大监督检查力度。
光明网版权所有
