　　10月19日，世界卫生组织在京发布一份关于中国无烟政策的研究报告，并呼吁制定全国禁烟法规。
　　研究指出，中国有近7.4亿人每天暴露于二手烟雾危害之下，其中1.82亿为儿童；二手烟使室内污染情况，比重度污染时的室外环境还要糟糕，每年约有10万人死于二手烟暴露，140万人死于与烟草有关的疾病。
　　加拿大滑铁卢大学的国际烟草控制政策评估项目（ITC项目）首席科学家方德智博士表示，如果当前的吸烟习惯继续下去，预计到2050年，这个数字将是现在的3倍。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）从世卫组织获悉，该研究报告《中国无烟政策——效果评估及政策建议》由世卫组织、ITC项目和中国疾控中心联合发布。
　　研究数据来源于2006至2012 年间，ITC项目在中国北京、长沙、广州、昆明、上海、沈阳、银川共7个城市，对5600名成年吸烟者和1400名非吸烟者进行的4轮调查。
　　中国疾控中心副主任梁晓峰介绍，我国是世界上最大的烟草生产和消费国，2010年全球成人烟草调查结果显示，我国吸烟人数超过3亿人，成年男性吸烟率高达52.9%；而15岁及以上的非吸烟者中，有72.4%的人正遭受二手烟暴露。
　　世卫组织驻华代表施贺德博士说，烟瘾给中国的健康、社会和经济造成了巨大负担，“中国的二手烟暴露率特别高，接触二手烟的人承受着毁灭性的健康后果”。
　　北京自2015年6月1日起实施的《北京市控制吸烟条例》，被认为是中国全面禁止公共场所吸烟的最严控烟立法，为全国禁烟做出了表率。
　　梁晓峰介绍，近年来，我国有18个城市相继制定了控烟地方性法规，“但要么不是全面禁烟，要么执行不力”，梁晓峰认为，实际需要的是严格法律和有效实施，“还要开展大众宣教活动，让大家了解吸入二手烟的危害”。
　　施贺德则认为，出台全国禁烟法规，将是保护所有中国人不受烟草烟雾危害的唯一办法。
　　一份研究数据显示，包括吸烟者在内的中国公众，实际上对无烟政策表现出了大力支持。
光明网版权所有
