　　原标题：“智能纳米载药”使癌症治疗可视化
　　科技日报讯 （通讯员雷鸣 刘伟东记者马爱平）广东医学院药学院博士郑明彬和中国科学院深圳先进技术研究院蔡林涛等专家，近日在智能纳米载药可视化精准治疗癌症方面取得新突破。
　　据郑明彬介绍，该团队通过温度敏感的磷脂包载化疗药物阿霉素和光敏剂吲哚菁绿，构建肿瘤可视化精准联合治疗的温度智能纳米载药。智能纳米载药是温度敏感的“智能材料”，包载化疗药物和光敏试剂，在穿透肌肤的近红外激光照射下，光敏剂吸收光能转化为热能，产生杀死癌细胞的热毒性，同时打开纳米体系，将化疗药物快速释放出来，利用化疗药物毒性和热毒性共同根治肿瘤。
　　“常规治疗手段下，治疗癌症的药物往往具有毒副作用，药物进入体内，大部分被肝脏、肾脏代谢，极少量药物进入肿瘤。”郑明彬说，智能纳米载药能够在肿瘤所在位置定点、定量、定时有效控制化疗药物的释放浓度和肿瘤局部温度，发挥出药物的最佳效率，避免药物在其他组织脏器中的毒副损伤。
　　“智能纳米载药使癌症治疗可视化、更有效、更精准。”郑明彬说，可视化治疗是通过荧光、磁共振、CT等影像手段检测到纳米药物的分布和代谢，通过激光照射，将药物所在的肿瘤位置释放出来，释放速度和剂量都能有效可控，使人清楚地知道“药物去哪儿”，这将更有效、更精准地命中病灶，减少治疗药物的副作用。
光明网版权所有
