　　新京报讯 （记者金彧）微众银行空缺了一个多月的行长一职终于落定。10月18日，新京报记者从微众银行处证实，10月12日，监管部门正式批复微众银行新行长的任职资格，微众银行原监事长李南青正式接替一个多月前离职的前行长曹彤，出任微众银行行长。
　　李南青出生于1956年，而与他搭档的董事长顾敏出生于1974年。那么，新行长的年龄是否偏大呢？对此，微众银行相关负责人称，目前的微众银行高管圈也不乏年长者，比如梁瑶兰、王士俊等人都不是70后。
　　李南青1994年进入招商银行，历任发展研究部总经理助理、办公室主任兼党委宣传部部长，杭州分行副行长、纪委书记等职务；2005年至2007年，任深圳市国内银行同业公会秘书长；2007年加入原平安银行，历任零售业务总监、董事会秘书。
　　2014年下半年，微众银行成为首家获批开业的互联网银行。李南青转任微众银行出任监事长。值得注意的是，现微众银行董事长顾敏也来自中国平安，他曾在中国平安供职十余年，有着丰富的保险行业从业经历。
　　对于这位搭档，现微众银行董事长顾敏曾对《财经》记者表示，“李南青的做事风格跟我完全相反，他比较稳重，思考问题非常周全，而我性子比较急，什么都想要快。如果把我看成一个往前冲的人，他会是在后面拉住我的人。”
　　据知情人士透露，微众银行董事长顾敏负责前线业务，年近60岁的李南青负责中后台业务。此外，信用卡业务的原负责人梁瑶兰被任命为监事长。这距离2014年12月12日微众银行获批开业尚不足一年。
　　9月10日，微众银行对外证实，微众银行行长曹彤因个人原因申请辞去微众银行所任职务。而事实上，曹彤的离职早有征兆。在8月份微众银行下发的一份内部文件中，本由行长签字的地方，署名变成了彼时的微众银行监事长李南青。
　　而曾“削发明志”的曹彤则转战厦门，新东家是厦门国金，该公司由腾讯、大公国际、永安金控等机构于今年8月联合发起。
　　据悉，在曹彤离职后，顾敏建议李南青出任行长，公司股东和董事会也接受了李南青出任行长的提议。有分析认为，从银行内部来说，微众银行需要有董事长和行长这种平衡，这也是遴选新行长人选的重要考量因素之一。
光明网版权所有
