　　互联网金融这两年“异军突起”，作为互联网金融分支之一的P2P网贷也迅速成为互联网+时代颇受争议的热词。近日，一篇《今年以来677家P2P平台跑路》的文章开始在微信朋友圈广泛流传。P2P平台崩盘了？北京青年报记者近日实地调查多家被列入跑路名单的P2P网贷公司，试图揭示P2P网贷行业的真实现状。
   　　现状   
   　　问题平台涉13.3万投资人   
　　在这篇广泛流传的《今年以来677家P2P平台跑路》中，详细地列出了677家P2P网贷企业的名称。北青报记者注意到，文中列出的问题平台大多数成立时间在2014年或2015年，注册资本金在1000万元左右，超过5000万元的平台仅有几家。被列出的问题平台中，山东省数量最多，为160家，占比23.6%，其次为广东省105家，此外，浙江省64家，上海市42家，安徽和北京均为37家，四川省25家，河北省23家。
　　北青报记者咨询多位业内人士，他们均表示知道这份名单，名单上的P2P企业多为问题平台。北青报记者根据这份名单搜索，结果显示，多数被列入名单的平台网站已无法打开。有数据显示，截至9月底，2015年问题平台涉及的投资人数约为13.3万人，涉及贷款余额为77.1亿元。
　　一位长期关注互联网金融的专家介绍，跑路的P2P平台严格来说不能算P2P互联网金融产品，因为真正规范的P2P平台上的钱都必须由第三方资金托管，就像炒股一样，平台只是一个中介，钱进不了平台的账号，它很难跑路。
　　问题平台主要包括提现困难、停业类和跑路型三种。网贷之家数据显示，9月份跑路类型平台占比高达64%，其中有9家平台上线时间不足一个月即跑路，属于比较明显的恶意诈骗平台。9月份，经侦风暴席卷了P2P行业，相关部门在9月开始主动出击，检查涉嫌违规操作的平台。
   　　探访   
   　　注册地是别家 物业称可能是冒用地址   
　　近日，北青报记者对《今年以来677家P2P平台跑路》名单中的3家“跑路”P2P平台进行了实地调查。“保诚财富”是9月份新增的跑路型平台。10月16日上午，北青报记者前往注册地为北京市丰台区纪家庙8号22号楼429的“保诚财富投资管理（北京）有限公司”，当记者敲开429房间时，看到里面是一个不到20平方米的会议室，几名男子在一个角落里闲谈，他们表示不知道有“保诚财富”这家公司，他们是一家商业管理公司的员工。该大厦的物业管理人员对北青报记者表示，他们也从未听说过“保诚财富”这家公司，可能是这家公司注册时冒用了他们的地址。
　　“信融汇金”也位列9月份新增的P2P 平台跑路名单，其隶属的北京信融汇金投资有限公司注册地为海淀知春路51号慎昌大厦5层5407，但北青报记者实地探访了解到，该公司在该地并无一名员工。
　　在《今年以来677家P2P平台跑路》名单中，“中祥金融”的状态显示为“停业”。中祥金融隶属北京中祥丰联财富投资管理有限公司，注册资本5000万元人民币，平台于2014年12月上线，至今运营不到一年。
　　10月8日，中祥金融突然在其官网发布清盘公告。公告称，由于前期山东明瑞集团旗下企业借款逾期，导致资金无法正常偿还投资人。中祥金融自即日起法人变更为明瑞集团负责人王明悦名下，搬至山东明瑞化工集团办公，所有投资人欠款由明瑞集团承担，11月份提现处理投资本金的3%，以后每月会提现投资本金的5%，利息和奖励已无力发放。
　　北青报记者多次致电王明悦在公告中留下的手机号码，但电话一直处于无人接听状态。而“中祥金融”在工商注册信息中留下的联系方式也无法接通。
　　10月16日下午，北青报记者前往“中祥金融”所在公司的注册地“海淀区中关村东路89号楼2层—264”，该大厦二楼已找不到该公司，据物业介绍，该公司的确曾在该大厦租用了一个办公位置，但在4个月前就已经撤走。
   　　探因   
   　　无资金托管致P2P轻易跑路   
　　北青报记者查询这些跑路的P2P平台企业发现，缺乏第三方资金存管是一个普遍存在的问题，也是这些问题平台能够轻易跑路的重要原因。
　　网贷之家平台档案显示，中祥金融并无资金托管。多名投资人也表示，在该平台注册后，并未提示要跳转到资金托管方开立资金托管账户。
　　“保诚财富”的投资人张女士告诉北青报记者，注册时显示有第三方资金托管，但平台跑路时第三方的网页也同时打不开了，所谓的第三方托管也是虚假的。
　　一位业内人士透露，由于成本增加等一些因素，虽然不少网贷平台选择到银行存管资金，但仅仅是在银行设立账户，银行并不能实时监控资金流向。有些平台虽然打出口号，但是尚未与商业银行进行系统对接。
　　据了解，目前绝大多数银行没有做好为网贷企业实现资金存管或者托管的准备，现状是规范运营的网贷企业均选择第三方支付公司进行资金托管。
   　　前景   
   　　P2P行业将迎大洗牌时代   
　　自从7月央行出台《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，P2P网贷平台倒闭跑路数量一直居高不下。专家认为，大批P2P公司野蛮生长，在相当长的时间里既无他律，也无自律，是导致出现大量问题平台的原因。
　　关于P2P网贷监管细则，有消息称该细则将在年底前出台。一名P2P网贷资深从业者告诉北青报记者，一旦监管细则落地，突破红线、建立资金池和平台担保等不合规的平台必将会被淘汰。
　　今年5月，央行行长周小川谈到了P2P网贷未来发展方向存在两个可能性：美国P2P公司Lending Club的上市给了P2P网贷行业一个积极信号，为P2P未来的前景带来一片光明，这是其中一种可能；而另一种可能则取决于监管部门对于P2P如何看待，P2P网贷平台可能会面临一定的监管压力。
　　业内人士称，随着更多监管政策的出台，P2P行业或迎来大洗牌时代。那些浑水摸鱼的伪P2P平台将被淘汰出局，真正能够脱颖而出的是风控做得好的P2P平台。
   　　故事   
   　　尝到甜头 10万元“蚂蚁搬家”至P2P   
　　河南三门峡56岁的退休教师张女士在电话里失声痛哭。因为投资P2P平台，她和老伴辛苦积蓄的10万元如今已不知去向。
　　今年8月5日，张女士从某门户网站醒目看到一则广告，广告中称，投资“保诚财富”P2P平台，七天年化收益率15%以上。张女士有些动心，她又在其他几家知名网站看到了这个广告。“10万元放在银行里，五年期的年利息也不过5%，而保诚财富7天就15%，越想越心动，越想越觉得划算。”
　　8月5日，张女士在该平台注册，先期投入了500元，平台很快给张女士账户返了50元。张女士随后又用丈夫的身份证开了另一个账户，也投入500元，平台也给返了50元。“除了利息，还有奖励，当时恨自己没早点发现这个平台。”张女士说。
　　8月5日至9月2日期间，张女士开始了“蚂蚁搬家”式的挪钱，从几百到几千再到上万，10万余元一笔一笔从银行取出，最后全部投入了“保诚财富”平台。
　　9月3日起全国放假三天，“保诚财富”发布假期网站升级公告。张女士刚开始没觉得不正常，直到三天以后网站依然关闭、电话不通、QQ虚挂，张女士才知道出了问题。“当时给吓傻了，很长时间说不出话，然后是号啕大哭。”
　　“保诚财富”跑路的消息很快在网上传开。张女士在QQ上找到“保诚财富维权互助群”后发现，像她这样的受害者很多，遍布全国各地。
　　河北衡水的景女士是一家单位的财务会计，先后在“保诚财富”平台投入5万多元。出事以后，至今她还不敢跟家人说起这事。“作为一个做财务的，说出去很丢人。”
　　据不完全统计，保诚财富维权QQ群里登记的受害者已有38位，金额从500元到46万元不等，总数超过了150万元。
　　目前，保诚财富网页已经关闭40多天，来自各地的投资者每天在群里互相安慰并汇报查询到的最新信息。多位投资人选择了报警并拿到了警方的立案通知书，但目前案件并无实质性的进展。（记者 朱开云）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
