　　10月17日，京东和腾讯宣布推出“京腾计划”，双方将拿出最强资源和产品搭建“品商”平台，为商家提供一套有效建立品牌、提升营销效果和用户体验的完整解决方案。不仅京东CEO刘强东出席了发布会，连一直低调的腾讯董事局主席兼CEO马化腾也亲临现场，可见两家对此的重视。
　　几天前的10月13日，阿里巴巴CEO张勇宣布，今年“双十一”指挥部从杭州移师北京，这是阿里“双十一”启动7年来第一次。此前，阿里已宣布天猫总部将从杭州迁至北京。
　　紧接着，苏宁也将于今（19）日在北京举行2015“双十一”战略发布活动。至此，阿里、苏宁、京东几大电商平台均已完成“点兵”，阿里近日还放出北上之后的第一个大招：天猫开始在北京街头的快递车上刷LOGO。
　　北京是京东的大本营，而今年阿里“双十一”将北京设为主会场，苏宁把发布会也开在北京，“双十一”未至，火药味已颇浓。业内人士认为，在电商线上增长放缓的情况下，今年“双十一”必将硝烟滚滚。
   　　猛造势   
   　　“京腾计划”狙击阿里北上       苏宁紧追其后召开发布会   
　　由于距离“双十一”不足一个月，京东和腾讯的“京腾计划”被认为是腾讯向京东“倒流”，为“双十一”造势。而事先盛传的“京腾合并”并未出现。
　　在“京腾计划”启动前，阿里已把“双十一”指挥部从杭州转移到北京，北京正是京东的大本营。在“双十一”前这样的关键节点上，京东携腾讯此举颇有针锋相对的意味。
　　对于阿里的挥师北上，刘强东此次不仅强势回应，还拉上此前很少现身的马化腾站台。可以预计，今年“双十一”这场大战，参战业务线、商家数、平台用户数，将远超以往任何一场消费战。
　　巧合的是，就在“京腾计划”推出的当晚，苏宁云商集团COO（首席运营官）侯恩龙在新浪微博上发出一条微博：“平京战役”。配图则是灯火通明的苏宁南京总部大楼。
　　“侯恩龙说的‘平京战役’中的‘京’，可能有两种意思，一种是北京，另一种就是京东。”有互联网观察人士认为，苏宁的用意很明显，就是要在北京跟竞争对手打一场硬仗。此前8月，苏宁与阿里巴巴宣布达成总额高达423亿元的战略合作，双方相互投资，这也是中国零售业史上金额最大的一次联姻。
　　华西都市报记者从苏宁方面了解到，苏宁今（19）日也将在北京举行“双十一”的相关发布活动，与京东和腾讯的战略发布会仅隔一天。
   　　战火起   
   　　“阿苏”打响北上第一枪 “京腾”打通电商社交流量   
　　苏宁的“盟友”阿里巴巴近日也在北京动作频频。自从9月24日宣布启动“杭州+北京”双中心战略后，阿里近日打响了进京的“第一枪”：将北京街头的快递车刷上天猫LOGO。
　　阿里方面告诉华西都市报记者，在北京“刷车”产生的费用全部由阿里承担，“如果不出意外，‘双十一’到来之前，北京七成以上的快递车将全部刷上天猫LOGO。”
　　另据苏宁方面介绍，苏宁在北京物流二期已完成自动化项目改造，可实现约1000万件的存储规模，苏宁的物流与菜鸟网络互相协作，为阿里和苏宁的“双十一”提供配送保障。
　　而京东跟腾讯的“京腾计划”则计划从腾讯的社交网络为京东引入更多流量，京东的商家可以在腾讯社交网络投放广告，引流到自己的京东商铺或活动页面，实现社交流量与电商流量的盘活打通，但双方目前均未公布业务细节。
   　　观察/   
   　　电商线上增长放缓 谁能称霸京城?   
　　今年8月京东高管在解读二季度财报时曾透露，二季度京东新获得用户中的20%来自腾讯的微信和手机QQ。
　　“现在仅依靠线上活动来进行大促已经非常困难了，包括京东、天猫，都遇到了线上增长放缓的难题。”业内人士认为，“倒流”是京东这次和腾讯合作的主要目标。
　　阿里、京东、苏宁等电商巨头都已布局农村电商和跨境电商，阿里今年“双十一”主打的便是国际化。易观分析师王小星说：“乡村地区的网购规模仍然远小于城市，还有很大提升空间，这是需要争夺的市场。现在，农村电商、跨境电商都存在配送时效慢的问题，农村消费能力也是一大问题。”业内人士认为，今年“双十一”将迎一场硬仗。华西都市报记者张乾肖纯
　　   现场/   
　　   马化腾：“京腾计划”重在大数据   
　　在10月17日的京东与腾讯的战略合作发布会上，素来低调的马化腾意外现身。为刘强东站台的“小马哥”妙语连珠，引发了全场的阵阵掌声与笑声。
　　他一针见血地指出，移动社交电商是电商行业的新风口。尤其是中国，社交＋电商不仅可能，而且前景广阔。他的信心来自于数据的支撑，中国目前有6.5亿网民，5.8亿手机用户，80％参与移动互联。
　　“人们对广告有误区。”通过微信实践，马化腾认为电商广告与社交网络不冲突。但在广告筛选与推送的精准性方面，需要大数据的深度融合与流通。
　　马化腾渴望有更多的大数据流通，而这些大数据掌握在商家那里。比如京东与腾讯只能知道哪些消费者消费了多少，但衣服的款式偏好与尺码，这些只有商家知道。也正因此，马化腾在对话中一直强调合作共赢。（记者 肖纯 见习记者 杨尚智 北京报道）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
