　　中央办公厅、国务院办公厅8日下发《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》（简称《方案》）。实现创新驱动转型发展，被锁定为本次区域性改革试验的根本目标，破除阻碍科技创新和社会管理创新的体制机制，被确定为改革试验的主攻方向。
　　十八大及十八届二中全会、三中全会、四中全会以来，全面深化改革始终是国内经济社会工作的主基调，在此期间发布的各种改革方案，通常用“全面……”冠名，也即需要全国共同推进和落实。本次《方案》的文件名，用了诸多以往同类文件名中很少使用的限定词，譬如“部分区域”、“全面创新改革试验”、“系统推进”等等。
　　这一次，只有京津冀、上海、广东、安徽、四川、武汉、西安、沈阳等8个行政辖区成为改革试验区域。改革试验首次聚焦于“全面创新”，其范围虽小于更广泛的“全面深化”，却清晰地锁定于针对具体创新所做的试验。
　　实现创新驱动转型发展，被锁定为本次区域性改革试验的根本目标，破除阻碍科技创新和社会管理创新的体制机制，被确定为改革试验的主攻方向。在目标与主攻方向明确之后，探索发挥市场和政府作用的有效机制，探索促进科技与经济深度融合的有效途径，探索激发创新者动力和活力的有效举措，探索深化开放创新的有效模式。这些探索建立在几个层次的“统筹”之上：统筹推进经济社会和科技领域改革，统筹推进科技、管理、品牌、组织、商业模式创新，统筹推进引进来和走出去合作创新，统筹探索营造大众创业、万众创新的政策和制度环境，进一步促进生产力发展，加快形成我国经济社会发展的新引擎。
　　如果仅从文字上对上述试验探索与统筹作解析，人们仍会感到既空洞又抽象。可若引入具体的改革实例再作解析，统筹什么、为什么要统筹答案就会变得简单明了。
　　譬如“统筹推进经济社会和科技领域改革”，上海的做法之一是：经济这一块，重点是自贸区先行先试，试验要点是贸易便利化、市场准入自由化、市场秩序规范化、市场监管透明化与流程化。试验的重中之重则在探索政府与市场的关系。借自贸区先行先试之东风，上海迅及将工商、城管、食药“三合一”，将著作权保护、知识产权保护、版权保护、专利许可与知产法庭试点“五合一”，海关、质监、检验检疫、卫生防疫合署办公，承担沪上金融监督的“一分行三分局”亦合署办公。各个方面、各个层级都协同式推进以放活加规范、开放加秩序为要义的自贸区试验，其具体改革一经自贸区生根发芽，立即移植至全上海“种植”。
　　再举上海的做法之二：经济结构要转型升级，上海各区的街道必须取消招商引资，街道工业则必须关停并转，街道作为区政府派出机构，才能一门心思做好社会管理和社区服务。但要将街道从“经济型街道”转为“服务型街道”，街道下辖居委会正常开展工作的各项费用，就必须由街道“自筹”改为财政足额拨付。于是，上海决定将经济上调结构促升级与社会管理作捆绑式联动改革，并拿问题最突出、矛盾最棘手的居委会干部身份“开刀”。具体措施是：符合一定条件的居委会现职干部，分批转为事业编制，新录用的起点就为事业身份；居委会工作经费纳入区级财政预算；各街道取消招商引资及不再兴办街道工业后，街道经费缺额部分由市级财政也分摊一块。上海街道改革目前系全国惟一，属典型的创新型改革试验，短期看，上海中心城区经济结构调整必需的土地改“性”就变得十分顺利，从长期看，它将重塑政府与市民和政府与社会的关系。
　　还举上海做法之三：落实国家科技创新战略，上海的目标是建成全球科创中心，若科创中心建不成或名不符实，上海结构调整和产业升级就会打折。此外，科创的核心是人才，但上海最大短板恰是人才，落户环节各部门自行其是，落户条件极为苛刻，相关改革多年未能突破。这一次，上海人才政策改革以结构调整产业升级为牛鼻子，执“政策统筹”为牛耳，以一切服务和服从于科创中心建设为改革方向，在市与区、政府与社会、政府与企业、政府与高校、政府各部门之间的各个层级，将现有各类人才政策全部打通，在各层级之间形成纵横联动，最终初步达到了政策只出一门，户籍、医保、社保、购房、子女入托入学等相对透明化执行的新格局。
　　中办、国办《方案》涉及的一个大区、四个省级行政区和三个副省级行政辖区，可视为八块全面创新改革的“试验田”。未来，这八块“试验田”都要种什么样的作物？能种出多少个试验品种来？有了对“上海三例”之了解，再重新阅读《方案》全文，人们就会感觉有了头绪。
光明网版权所有
