　　以经费性收入来排名次，既不准确，也不严肃。这其实反映的是高校资源的错配，以及相比之下高校在学术科研方面的滞后。

　　据报道，进入8月份后各大部属高校陆续公布了2014年度决算情况。根据目前76所部属高校公开的决算数据，清华大学、浙江大学、北京大学与上海交通大学这四所年度决算进“百亿俱乐部”的大学位居前列。在第一梯队中，清华大学以年度决算175.6亿元、年度收入123.6亿元稳居第一。

　　不只学校有钱，教职工待遇也提高不少。收入稳定、有假期，许多人还在外面兼职，着实令人羡慕。名单中排名前十的都是211、985高校，财政拨款本来就多，名列前茅自然不稀奇。

　　以往，内地高校都是清水衙门，不少教师抱怨“脑体倒挂”，难出科研成果。如今高校有钱了，情况又好多少呢？日前，上海交通大学发布了2015年“世界大学学术排名”，内地大学总体排名无缘100强，进入前200名的内地高校也仅有7所。按照旅美学者薛涌多年前的说法，内地一流高校在世界上仍属二流大学。虽然内地高校越来越有钱，教师收入低等问题也基本上缓解了，但学术水平并没有迎头赶上。

　　当然，不能说增加财政投入后，高校科研水平立马儿就大幅提高。按论文引用率、论文数量等指标，内地部分高校也非原地踏步。但要看到，研究经费被侵占、挪用等科研腐败现象，仍十分严重。早在2013年，科技部部长万钢就痛斥过相关科研腐败问题。这是内地高校越来越有钱，科研实力却未能相应跟上的原因之一。

　　高校有钱是好事，但科研并不总是“有钱好办事”。专家学者想在科研上取得世界性成就，除了钱，还要有沉下心来搞科研的毅力、坚持“坐冷板凳”的功力，以及“不求闻达”、刻苦钻研的学术精神。不缺钱的一些内地高校，当下面临的是学术精神缺失的危机。岂不闻在一些高校里，学科带头人搞得就像“包工头”，不好好研究课题，而是热衷于跑课题。一些高校更在乎争取了多少科研经费，一旦经费拨下来，就被相关利益者以各种名目支取、花掉。长此以往，经费打水漂、不出科研成果就会成为必然。

　　内地高校经费主要依赖财政拨款，以经费性收入来排名次，既不准确，也不严肃。这其实反映的是高校资源的错配，以及相比之下高校在学术科研方面的滞后。据悉，211、985高校拿走全国近70%科研经费，而近年来国内科研投入总量已居世界第三，年度过万亿元，却“没有换来与之相应的科技创新效应”。

　　就此而论，名列收入榜前列并不值得骄傲。高校不能成为有钱而灵魂缺失的“土豪”，把学术和科研搞上去，才是值得追求的正事。□顾昀
光明网版权所有
