　　茫茫九脉流中国，纵横当有凌云笔。近日，《京津冀协同发展规划纲要》正式印发。这一国家战略的实施，对于协调推进“四个全面”战略布局，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大现实意义和深远历史意义。
　　京津冀地缘相接、人缘相亲，地域一体、文化一脉，历史渊源深厚、交往半径相宜，协同发展基础厚实，战略地位十分重要。2014年2月26日，习近平总书记在北京考察工作时全面阐述了京津冀协同发展重大战略思想，这是党中央、国务院在新的历史条件下，统筹国内国外两个大局作出的重大决策部署。实施京津冀协同发展战略，就是要适应经济发展新常态，打造经济增长新引擎，开创转型发展新格局，让广大人民群众共享改革发展新成果。推进京津冀协同发展是时代的必然选择，不是权宜之计，而是国家战略；不是一隅之事，而是举国大事；不是新瓶里面装旧酒，而是革故鼎新大手笔。
　　推进京津冀协同发展，要有系统思维，在大视野、大思路、大格局下推进。比如，处理好局部与全局的关系，注重充分发挥三省市各自比较优势，着力打破“一亩三分地”的思维定式，坚持“一盘棋”、增强整体性。再比如，既处理好整体规划与分步实施的关系，加强顶层设计和统筹谋划，明晰区域功能定位，明确基本思路和发展方向；又立足现实基础，确定分阶段任务的时间表、路线图，把控好推进的步骤、节奏和力度。
　　推进京津冀协同发展，要有创新观念，打破惯性思维和路径依赖，坚持体制机制创新。协同发展，必须坚持改革先行，加快破除行政管理、资源配置、功能布局等方面存在的体制机制障碍，在创新协同发展体制机制、推动市场一体化、支持开展先行先试、完善法规制度等方面锐意改革。协同发展，必须依靠创新驱动，以促进创新资源合理配置、开放共享、高效利用为主线，加快构建区域协同创新体系，探索人口经济密集地区优化开发的新模式，促进区域协调发展，形成新增长极。
　　推进京津冀协同发展，还要有过程意识，既不能裹足不前，也不能急于求成，而要发扬钉钉子精神。“立志欲坚不欲锐，成功在久不在速”。京津冀协同发展是一项长期任务、系统工程，不能搞齐步走、平面推进，必须集中优势兵力，汇聚优势资源，实现重点突破。对符合目标要求、现实急需、易于达成共识、具备条件的领域要实施率先突破。对一些带动性、互补性、融合性强的重大工程项目和具有关键作用、导向意义的重大改革举措要抓紧组织实施。对广大群众普遍关心关注的大气污染、交通拥堵、公共服务等民生问题要优先扎实推进。
　　一分部署，九分落实。从顶层设计到全面实施，推进京津冀协同发展使命光荣、任重道远。我们要本着对党和人民高度负责的态度，把工作往细里想、往深里抓、往实里做，动员广大人民群众都参与进来、融入进来，让京津冀的协同发展成为激扬中国梦的伟大实践。
光明网版权所有
