　　每遇重大突发事件，也是“谣言”制造者开足马力，加紧生产谣言的好时机，总有那么一些人，喜欢通过生产谣言，吸引人的目光，谣言发布者会通过这种手段，获取背后的经济利益。
　　针对天津滨海危险化学品爆炸事件也不例外，各种似是而非的谣言一直伴随着人们关注的目光，其中也不乏一些涉及科学常识的谣言通过网上快速传播，不免在人群中造成一定恐慌。
　　直到今天，在我关注的微信群中，仍然有人在转发诸如“小心剧毒氰化钠，这两天不要淋雨”的帖子，有些人还加上“不管是否属实，我都在提醒北京、天津的朋友...”的定语，“不知是否属实”，你瞎发什么？中国人真能凑热闹。
　　其实，早在上周五，果壳网等科普微平台，针对这个曾经在网络迅速传播的传言及时辟谣：爆炸泄露氰化物，不会让京津地区下“剧毒雨”。尽管果壳网是最有影响的正规科学传播平台，但在中国的一般百姓中，真正知其、关注它的还不太多。果壳团队面对突出重大公共事件，努力在第一时间做着“有理有据”的科普，履行着让“谣言止于果壳“的社会责任，但仍然难逃其肩负”谣言粉碎机“的“正宗科普”，被淹没在无数被快速传播的科学流言中的命运。我见过许多被果壳粉碎的“科学谣言“，至今仍然在网上传播。
　　看到那些“科学流言“的传播者中，有不少是文化层次并不低的知识界人士，真的有些无奈。作为多数并没有利益诉求的普通百姓，在转发那些不实信息时，为什么就不能动动脑筋呢？浮躁的社会，人们“宁可相信千条谣言，也不愿意思考一条”，也许，人们是抱着“涉及自身安全的传言，宁可信其有，也不信其无”的态度进行传播，殊不知，无端的担忧和恐慌，也无益于健康。看来，国民科学素质的提高，已深受到社会信任危机的制约。
　　国家一直大力提倡加强科学技术普及，包括针对重大公共事件，要求科学家、主流媒体及时发出科学声音，给大众一个科学的交代。科普的投入逐年增加，特别是针对互联网、新媒体科普，投入的经费真的不少。隶属于不同部门团体的科普平台不知建了多少，而且还在不断重复建设，少有特色，效果就不用说了。
　　在中国，政府主导的科普平台对公众眼球吸引力不足的局面一直得不到改善，从业者大多缺乏科学传播的经验、兴趣，往往当成“公事”“工作”去做，难有成效。像果壳网这样由民间科普爱好者组成的、充满传播活力的科普平台，反倒成了科学传播的主体。好在果壳网等（包括一些隶属于个人的科普微信公众号）近年也不断通过各种渠道得到政府科普经费的资助。但愿这些民办官助的科普平台，能保留一份公众喜爱的味道，在科学传播内容及手段上做出更深入有效的探讨。
　　可以说，目前的科学传播，难逃“正”不压“歪”，“官媒”干不过“民媒”的尴尬。特别是面对重大突发事件的科学传播，官方的动作明显落后。这其中的原因大家都明白。
　　传播的目的、对象，决定了传播的效果，在一定程度上采用什么方式并不是决定性的。互联网新媒体的接入，很难挽救科普效果不佳的尴尬境地，反而使其面临更严峻的挑战。想想过去信息来源渠道相对单一，大家是”全信书”，现在互联网信息杂乱，都不知道信什么了。
　　严肃科普面对的还是小众，其内容表达受到科学严谨性的限制，显然难使眼球吸引力变得很强大。而那些“哗众取宠”的“科学流言”制造者，为了达到传播的“最佳效果”，会绞尽脑汁，从标题到内容玩命包装，为的是迅速吸引公众眼球。并动员一切力量，动用一切手段、渠道（包括万能的朋友圈），达到迅速传播的目的。
　　想想这些人给自己“干活”，哪能不卖力？其实，看看那些“流言”是从哪些公众号发出，就能判断可信度如何。可惜，浮躁的社会环境，许多人只愿意动手，不愿意动脑。
　　中国的科学传播，任重道远。也许政府需要仔细思考一下，如何利用自己手里掌握的资源，有效的传播工具，认认真真做科普，加强对公众的引导，并切实起到监管作用，彻底粉碎那些隐藏在电视广告和一些健康类节目等中的“科学流言”。还公众一个明白。
　　   （作者：吕秀齐 单位：科学普及出版社，本文有删改，文章仅代表作者本人观点）   <a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
