　　昨日，百度公布了截至2015年6月30日的第二季度未经审计的财务报告，其中有不少亮点，比如百度首次公布了电商化交易额（GMV）数据，百度在O2O方面的突破，以及百度地图、爱奇艺等非搜索业务的快速发展。“百度”二字源于辛弃疾的《青玉案·元夕》词句“众里寻他千百度”，如果说传统意义上的百度只是一个“搜索引擎”，那么，今天来看这个公司，已经焕然一“新”。
　　观察最新公布的财报，百度的“新”，“新”在何处？
　　一是新业务。百度对O2O业务的布局非常积极，包括百度糯米、百度外卖和去哪儿组成的O2O平台，直达号、百度地图、百度钱包，和爱奇艺的非搜索业务，已经实质上构成了“新百度”业务。对此，美国《福布斯》网站发文指出，百度在O2O业务上的巨额投入，与当年亚马逊大规模投资基础设施的举措类似，因此，之前看好亚马逊的投资者现在也应当看好百度。
　　二是新用户。从用户数字来看，2015年6月单月，百度移动搜索活跃用户数达6.29亿，较去年同期增长24%。百度地图移动端单月活跃用户数达3.04亿，较去年同期增长48%。
　　从渠道上来说，手机百度日活跃用户首次破亿，百度地图移动端市场份额超过70%，移动入口领先优势持续扩大。
　　三是新客户。本季度，百度为近59万家客户提供网络营销服务，活跃客户数量较去年同期增长20.9%，较Q1增长12.6%。客户均收入达到2.74万元人民币，与去年同期相比增长13.2%，较Q1增长15.1%。
　　百度在PC移动广告收入的增长，主要源于其健康的生态、完善的服务和专业的平台， 不仅连接了数亿用户和数十万广告商，更让广告客户通过百度进行精细化营销和变现。
　　四是新技术。第二季度百度研发投入支出为27.13亿元人民币（约合4.375亿美元），同比增长56.2%。
　　百度在语音、图像搜索以及大数据分析方面的进一步优化，促进了CPC营收的增长，保证点击付费的货币化能力。百度还在7月推出了百度司南户外版，为广告主投放广告提供大数据支持。它依托百度的LBS数据和搜索数据，基于海量网民行为数据和分析技术，为广告主打造一站式户外广告决策平台，以"精准人群画像+城市坐标"进行线下营销数据分析。
　　此外，百度在人工智能、盲人搜索、语音识别、图像识别、ImageQA、自然语言处理和机器翻译等领域的成果，也非常令人瞩目。百度云计算(阳泉)中心太阳能光伏发电项目已于两个月前成功并网发电。这是太阳能光伏发电技术在国内数据中心的首例应用，开创了数据中心绿色节能新纪元。
　　五是新市场。百度国际化进程加速，4月份，以色列创业公司开发的交互乐谱软件Tonara，获得百度500万美元资金领投。6月份，百度收购日本原生广告公司popIn的控股权，而后又投资Taboola。百度在泰国、巴西、埃及、印尼等都成立了分公司及办事处，在美国、新加坡、东京建设有研发中心，今年还将进军南亚市场，在印度设立分公司。
光明网版权所有
