　　近日，中国工程院公布2015院士增选进入第二轮评审的203位候选人名单。媒体梳理，除多数来自院校及科研院所外，企业工程科学技术带头人占据相当比例，多位企业高管也榜上有名。
　　值得一说的是，媒体在报道这条新闻的时候，标题与正文中多处“国企高管”写成了“国企高官”。囿于企业只有管理者而没有官员的普遍常识，“高管”写成“高官”看似是名称的错误，却在无意间透露了事件的本质——无论是行政级别的划分，还是社会公众的普遍认知，国企里的高管就等于行政系统的高官。
　　这未免让人遗憾。此前新的院士增选实施办法出台，最亮眼的一条便是两院均要求“处级以上领导干部原则上不作为院士候选人”。原本，人们期待这样的原则能够为科研领域去行政化与去官本位保驾护航，能够让一些忠实于科研的人安心工作，但事实并不如愿。
　　此次进入院士候选人的那些国企高管，如中国海洋石油总公司持股公司中联煤层气公司董事长朱伟林，中国南方电网公司控股子公司南网科研院公司董事长饶宏等，都突破了不能参与院士评选的“处级”标准，也虚置了院士评选的原则。
　　社会之所以大费周折地强调当官与做院士中间需要有一个不能逾越的界限，需要有原则来划分不可兼得的鱼与熊掌，是因为一个具有行政级别的官员，自然要比其他同水平或者超过官员水平的学者，更容易入选院士。这不仅使得院士评选不能唯才是用从而导致公平遭到践踏，更重要的是当院士成了官员的一个光环，那么权力的春药一定会刺激更多的官员享用这个光环，那些原本专门从事科研的学者，也会因此丧失对科研的热情与忠实，进而导致社会整体科研力量的倒退。
　　尤其是国企高管这个身份背景里，不仅具有权力运作的行政级别，同样更拥有金钱的筹码。在科研经费并不丰裕的状况里，集合权钱优势资源的国企高管，更具有“杀伤力”。想想原铁道部红人张曙光，为了当院士索贿2300万，引发公众一片哗然。倘若院士评选的大门依旧为具有行政级别的官员敞开，不管是行政系统的还是国企里的管理者，那么公平之外衍生的腐败同样是对社会的一种侵蚀。
　　尽管，一竿子将官员候选院士的道路封死，可能对于一些技术性官员来说，多少有些遗憾，他们的水平或许高于一些学者，但确保整体的公平更为重要。而整体的公平是绝大多数人的公平，不是每一个人都能享有的公平，尤其是对于掌握权力与金钱的官员来说，他们享受社会荣誉的机会一定要比其他人少一些，这如同官员让渡部分权力一样，是一个道理。
　　想当官，就一门心思当一个称职的官；想做院士，就别想着在仕途上占到好处，所有官员都该谨记。（马想斌）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
