
　　在李克强总理提出的“互联网+”概念号召下，互联网与传统行业的交叉创新层出不穷。其中“互联网+金融”的强强联手又是热点中的热点。最近涌现出一种创新，就是社交投资平台，它兼具社交、交易、移动等显著特点，功能正在越发丰富，体验也正在越来越便捷。
　　追根溯源，社交投资平台要从Motif
Investing说起，它成立于2010年，是一家社会化选股投资平台，面向散户人群、通过圈子和社交化的方式为用户提供选股指南。

　　提起“社交”一词，我们不禁想起微博、微信、人人网、陌陌等类型的互联网产品，虽说各类社交产品的模式不尽相同，但归根结底，主要受众还是面向着热爱表达自己、喜欢交友的年轻人，“交流”、“交友”、“交换”是社交平台的特性。

　　与过去两年余额宝引发的互联网“宝宝”热不同，这类社交股票软件的互联网应用不再是募集资金赚取管理费，而是纯粹的服务提供商，通过荐股留住客户。同时，可以赚取交易、配资乃至更多券商业务的中介服务费。在互联网金融发展的大背景下，这些社交投资平台当然也受到PE、VC的追捧，大都已经完成了首轮融资。

　　这种新模式得到了投资人的认可，因为这跟大多数小散户投资的场景非常相符：看到某条新闻，发现趋势，然后去找相应股票的投资组合。在Motif平台上，用户可以方便直观的创建、修改和评估，只需要几分钟就可以拥有个性化的投资组合。此外，用户可以把自己的Motif投资组合分享给好友或选定的圈子，大家共同对Motif投资组合进行讨论和优化。这种低成本和高透明度的互联网金融模式受到了美国中产阶级投资者的欢迎。

　　相比之下，P2P完全是在网上出现的类银行业务，众筹（尤其是股权众筹）是在网上出现的证券发行业务，均属于新的领域，争议较大。这两个领域目前国家也并没有禁止，而是在规范中发展。

　　目前几个社交投资平台软件各有特色，采取差异化竞争的策略，而且不断改版升级，相信未来会有更多的投资者受益于这一新的商业模式。
　　（谢辉，中国社会科学院金融研究所博士，海外网专栏作者）
光明网版权所有
