　　网上买家电，便宜又省事？小心买到“网络专供款”！近日多位市民爆料称网购的小家电存在质量问题。记者调查得知，网购家电一直是消费者投诉的重灾区，不仅质量问题严重、山寨普遍，还存在着售后服务难、维修费用高等痼疾。
　　所谓“网络专供款”，就是由商家生产出来，不在实体店销售，专门供网络渠道销售的产品。按理说，不管是网售还是实体店销售，消费者所购买的产品在款式、质量、性能等方面，都应该是一样的，所不同的只是销售渠道和价格上的差异而已。但现实情况却是，很多“网络专供款”产品只有在网络上才有销售，产品的质量、性能等，和实体店的其他款式产品相比也相差悬殊。
　　为什么会出现这种情况？说到底就是部分商家企业钻了消费者网购维权困难、同时也不能亲自找上门“讨说法”的空子，生产出一批质量低劣、性能低下的产品，打着“网络专供款”的名义卖给消费者。一旦遭遇消费者的维权，这些商家不是百般推诿就是根本不予理会，直到耗尽消费者的维权耐心为止。从这个角度来说，所谓的“网络专供”实际上就成了一种“网络专骗”。
　　作为像淘宝、京东这样的电商平台，则应该加大对名下商户的监管力度，遇到消费纠纷以后，积极帮助消费者维权。而政府监管部门的责任，除了在消费者和商家发生消费纠纷时及时介入处理之外，更应该做好事前预防工作，比如对“网络专供产品”加入产品标示，让消费者明白消费；比如加快制定统一的网购产品售后服务标准等，不给无良商家钻国家法律与管理漏洞的机会。
光明网版权所有
