　　商业领域已经成为信息泄露的“重灾区”。目前网站攻击与漏洞利用正向规模化发展，并已形成庞大的黑色产业链条。商业信息窃取已威胁到产业安全。
　　不少网民表示，商业信息泄露可能造成进一步的经济损失，潜在危害不容小觑，这与相关商业主体存在技术和管理漏洞有关。为此，保障信息安全需要在技术、制度、管理、法律等层面，多管齐下构建一道立体“防火墙”，加大打击力度，斩断黑色利益链，建立健全信息安全泄露的问责机制，倒逼有关责任主体切实加强保护和防范工作。
　　网民“樱桃哭了”表示，数据安全和老百姓息息相关，想想信息被盗后隐私难保就不寒而栗。
　　网民“依米21625”称，在大数据和云计算时代，互联网正在重构整个制造业和服务业的运行体系，买方和卖方的对接越来越依赖于大数据，而不是实体的店面、中介。数据库的作用越来越重要，但信息安全却难有保障。
　　也有网民称，到网站进行注册或到商家办理会员卡，很多都要提供手机号码、身份证号码、住址等个人信息。如何保障个人信息不被泄露或被别有用心者利用是一个必须严肃对待的问题。
　　不少网民指出，相关商业主体在技术防范和管理方面存在漏洞，从而让不法分子有机会通过获取和倒卖商业信息获利。
　　博主“科学plus”称，黑客为什么不遗余力地攻击网站、服务器？当然不是因为无聊，这要追溯到“黑色产业链”：黑客入侵企业服务器——窃取机密信息——出售。没有买卖，就没有黑客。
　　网民“天启无涯”也称，“互联网+”时代正迎面走来，而非法采集、窃取、贩卖和利用个人信息的黑色产业链也不断“做大”。
　　网民“阳光佳哥”称，在现代社会，个人信息屡屡被泄露，被倒卖，形成一个非法产业利益链，给个人和社会安全造成很大的危害。依法保护个人信息安全，是新型信息社会最起码的人权保障。发现倒卖个人信息的，一定要依法追责，将黑色利益链斩断。
　　网民“Ca-ssiee”呼吁，各类网站和商业主体应加大技术投入，保护网民信息安全，及时修复网站漏洞，防止用户信息泄露。
　　有网民指出，堵住信息泄露漏洞，首先要从技术上查清原因，更要加强制度保障，一方面，完善现有法律体系；另一方面，立法部门要有紧迫感，要加快信息保护的顶层设计，尽快出台《个人信息保护法》。
　　也有网民认为，保障信息安全需对症下药，需从制度、管理、法律等层面，加大资金投入和监管力度，保障科研攻关经费，支持发展信息安全产业，培养和储备网络安全人才，出台相关法律法规，加强技术防范等。
　　有网民引用周鸿袆的观点称，用户信息是用户个人资产，所有权属于用户。无论是政府还是公司，应该做到安全存储，安全传输，提供最安全的保障。
光明网版权所有
