　　《播火录》5月16日晚在北京电视台播出后，5月19日放到腾讯网纪录片频道，实话说，也并没做太大指望。却想不到20号中午点击量已达到50万，今天25号中午已逼近200万。对于一部科普片，应该叫人喜出望外了。而据说腾讯还压根没有真正动用推广手段呢。
　　搞了一辈子电视，习惯于盯着大台、主频道、黄金时段。还有那个调查样本数量极小并且代表层面极窄的“收视率”。如今面对精确到个位的点击量，心中觉得要踏实和直观得多。还有一条条简短而生动的跟帖，叫你即时感受到许多人的心跳和呼吸。你不用正点播出，他无需准点守候，高兴和方便的时候自主收视，半夜三更也能成为“黄金时段”。电视台是卡着表开饭和收场的一次性宴会，互联网却是钟鸣鼎食、随用随取的常年流水席。加上广阔的覆盖，低廉的成本，简约的环节，灵活的变通，随意的回放，真可谓各种优势萃于一身了。我仍然看重电视台的播出，是在潜意识中追求它的隆重性、仪式性和正规性，似乎体现一种规格、待遇和档次。但心中早已明白，真正实现广泛持久的传播，及时有效的到达，还非要依靠互联网不可。当“互联网+”日益成为三百六十行的通用公式，电视行业岂能逃避，看来应该心悦诚服向互联网鞠躬，并发扬自己的原创节目等传统优势，做好这个“整体大于部分之和”的“时代加法”。
　　同时生出一大感慨，当我们越来越诟病和指责“娱乐至死”时，很少剖析它形成的社会原因。“娱乐”本是无可非议的人类天性，但“求知”也同样是与生俱来的人类天性。我们前些年为了收视率和广告费，对人的“娱乐天性”可谓开发、培植、强化、放大到了极致和畸形，但对人的“求知天性”却忽略、无视、冷漠和抹杀到了极点和不堪，于是一手造就了征歌逐色、纸醉金迷的社会颓风。久而久之连自己也相信中国人只有“娱乐天性”而没有“求知天性”了。事实看来并不如此，网上的点击量可以当做一份比较靠谱的社会实验报告，说明中国网民“求知天性”尚未泯灭，而科普电视仍然存在巨大的社会需求，特别在互联网上有广阔的发展空间。我还留意到一个很感动的现象，《播火录》在各网站的跟帖都相对文明有礼，绝少粗言恶语。不由想到人在肃穆的图书馆和喧闹的游乐场时，心态的底色是不同的。
　　长期作为科普作家和电视制片人，一直习惯于“为国家文化事业做贡献”。并认为互联网都是“商家”，彼此合作也只能“在商言商”。而生活在巨变，时代已经赋予不同角色新的历史使命。当中国互联网逐渐拥有呼风唤雨、铺天盖地的影响力时，谁能说一家大网站的掌舵人，对国家文化建设应该承担的责任和能够做出的贡献比不上一位报社社长和电视台长呢？
光明网版权所有
