　　近日，央视报道了国内首例微信传销案，自称“亚洲催眠大师”的陈某打着“月入百万”的旗号，在南京、上海等地授课，教人使用微信，并让大家购买这些课程的代理权、发展新会员，借此敛财460多万元。近日，这起南京首例微信传销案在玄武法院审理。
　　微信快速普及推动微商的蓬勃发展。数据显示，目前微商从业人数已经突破1000万大关，与微商相伴而生的是，假货、诈骗等微商乱象也叠加出现，特别是“微商传销”披上了“互联网+”的外衣，带来更多的迷惑性，给微商健康良性崛起蒙上阴影。
　　需要看到的是，当前依法对“微商传销”治理还存在法律滞后的问题。我国专门用于打击传销的行政法规《禁止传销条例》，是自2005年11月1日起施行，主要是针对传统传销进行的法律制度设计，鉴于当时还未出现微信这种社交工具，对这种新型传销并未涉及。这给工商、公安等部门打击“微商传销”带来了一定的制约。
　　从取证看，“微商传销”只是发生在熟人间的网络虚拟社会，相对传统传销更具广泛性、互动性，相对其他网络违法犯罪更具隐蔽性等特点，这决定了工商、公安等部门执法取证相对传统传销更加困难。执法办案讲究“以事实为依据、以法律为准绳”，取证难甚至对有些行为无法取证，势必让有些不法分子不能受到应有惩罚、乃至逃脱惩罚。
　　从查处措施看，《禁止传销条例》规定了八种查处措施，但很多措施无法适用“微商传销”，比如责令停止相关活动、查封涉嫌传销的经营场所等，鉴于微信账号申请的便捷性，即便对涉嫌从事传销活动的微信账号予以查封，也能重新申请一个账号继续实施相关活动。不仅如此，针对“微商传销”还有执法程序、法律责任等诸多方面需要进一步细化明确，为执法办案、实施监管提供清晰的遵循准则。
光明网版权所有
