
　　据报道，不久前，广州、成都的相关部门在各自城市，对从事约租车平台服务的优步公司进行了联合执法。旨在盘活城市存量资源、灵活调度用车的专车行业，正处在国家肯定创新、地方严厉喊打的生存夹缝中。

　　网民认为，对专车这种创新服务要鼓励，也要规范治理，因势利导。促进专车行业良性发展，应跳出行政主导思维，将资源配置的权利交给市场，及时完善规则和监管。
　　正视创新

　　专车服务自诞生之日起，对它的争议就未曾停止。一方面，全国多个城市对专车服务进行“拉黑”，将其视为非法营运；另一方面，越来越多人对专车用情颇“专”。

　　“移动互联网时代，专车正在迅速抢占传统市场，改变人们的出行方式。”网民“应华”说，使用专车能保证下雨天和早晚高峰有车用，一般10分钟内就能接到乘客。而且，专车车型普遍远超出租车车型，舒适、干净、卫生。因为不停有优惠折扣送，车费往往比出租车便宜实惠。

　　网民“南都”表示，事实上，专车服务的最大价值在于整合社会资源，将各种零散资源的价值最大化地发挥出来。乐观地说，它可能成为撬动传统出租车管理体制改革的杠杆。
　　尊重市场

　　每一次技术革新都会带来对传统行业的颠覆和对传统监管方式的挑战。专车合法性之争自去年以来风波不断。总体上看，网民对各地严查互联网专车多持否定看法，认为是地方以整治运营秩序为名打击专车，实质是为了维护本地出租车的既有利益格局。

　　网民“殷浩”称，自己正筹备从出租车转行经营专车，最担心的是地方对专车依然执行类似于出租车的号牌管制，规定只有几家公司能够垄断经营，高价卖牌照，让专车公司再收高额“份子钱”。

　　网民“曾德雄”称，专车公司已经实实在在地参与了市场竞争，这就是互联网带给社会的冲击，必须要理性看待，而不是抱着旧思维一味地管制。

　　“改革的目的是利用技术创新理顺机制。”网民“顾大松”表示，出租车行业采用的特许经营、行政审批方式已经带来了行业多输局面。面对专车这个新鲜事物，不该用出租车的管理思维和方式来管理专车，否则还会导致新的行业垄断和权力寻租。专车应该是市场化的，不应该在政府特许下经营。
　　完善法治

　　有网民认为，专车作为新兴行业，应加快完善相关法律法规。在“互联网+”时代，完善立法更应体现市场的专业性，让相关各方充分介入规则制定过程。对专车这种创新服务一要鼓励，给其更多的尝试空间；二要规范治理，因势利导。

　　网民“徐康明”说，目前专车服务急需完善规则、规范发展。当务之急是契合专车业务的互联网特性启动调研和立法工作，让“互联网+交通”监管有法可依。具体来说，针对专车的立法应涉及车型、保险、驾驶员资质、平台责任、投诉处理、淘汰机制等多个方面，对从事专车经营的车辆状况、保险类型和额度、司机身份审核规程、计费标准等细则进行明确规定。

　　网民“苏奎”建议，要解决专车监管无法可依的难题，一是不纠缠于原有法律框架，而是创新立法；二是调动各方积极性，让更多市场相关方介入进来。
　　（记者 明航 整理）
光明网版权所有
