　　如果你是一个考过公务员申论或者常看公文的人，那么“领导重视”这句一般摆在对策措施第一条的话，你一定不会陌生。
　　这不，最近总理李克强跟网速、网费杠上了。
　　这种细枝末节的小事，被总理在两个月内三度提及，移动、电信、联通三大运营商脸皮再厚也扛不住了，匆匆忙忙发布了降费提速方案，好歹算是先给个交代。
　　虽然不知道总理对这个答复满不满意，但貌似网民并不买账。
　　毕竟，互联网时代网络如同水和空气，网速快慢、网费高低，直接影响到所有网民的生活质量和幸福感。兹事体大，可惜决定权却掌握在垄断的三大运营商手里。作为掏钱的“金主”，网民竟然毫无话语权，也难怪人家要不爽了。
　　平心而论，运营商也有自家的难处，且不说基础设施的投入巨大，就说集团政策在地方的落实，也不是那么容易的事情。不可能说降价就降价，立竿见影。
　　海口夸得太大，到时候做不到，肯定会被骂得更凶。还不如现在悠着点，之后再逐步推进来得稳妥，免得打脸。
　　另外，在微信等移动端即时通讯产品的冲击下，运营商沦为管道一说已让其在业内抬不起头。传统的收入支柱语音业务、短信业务等遭遇断崖式下跌，企业经营困境重重。
　　作为市场份额老大的中国移动，更是早早地喊出了“流量经营”的战略转型，期待着靠突然爆发的流量市场来大赚一笔。
　　没想到，如意算盘才刚打响，总理就喊它降网费了。这换谁都是一万个不乐意啊，分明就是“割肉”嘛。
　　而由其一手主推的“互联网+”战略，恰好可以为经济社会新一轮发展打开新局面，增添新的经济增长点。网速和网费，正是实现这一战略基础中的基础，卡着这两点不放，难不成是想跟总理过不去？
　　行业利益与大局是非两相权衡，高下立现。
　　所以，才有了总理的苦口婆心与三令五申，有了运营商的回应，和网民对于回应的回应。
　　可以肯定的是，关于网速网费的争论，日后势必还会再掀高潮。因为，改革永远在路上。这事儿还没完。
　　同样触动利益的事情还有很多。细心的人不难发现，最近总理可谓频频发狠话，着眼的也都是些“小事”，但由小见大，不可不察。
　　证明“你妈是你妈”，这简直是天大的笑话；一人为评全国劳模盖章盖到哭，为啥要给老百姓办事设这么多道“障碍”；部长们讨论拿出来的政策，却还卡着落不了地，难道还需要处长来“把关”……
　　开证明、盖公章之神烦，很多都是部门之间相互扯皮，谁都不肯担责任造成的。这跟网速网费问题一样，都是让老百姓有切肤之痛的事情，为什么解决起来这么难？
　　政令不出中南海，更是中央政府的耻辱，基层“为官不为”的弊病在这点上愈发醒目。“尸位素餐”，总理当初这句话看来还是不够狠啊。
　　但凡是改革，那就必然有难度。要知道，即使是那些面向全民的改革红利，也会损害到小部分人的利益。“中梗阻”也好，“利益集团”也罢，指的无非就是那帮“拨一拨，动一动，不拨不动”的人。
光明网版权所有
