
　　距离总理说要“降网费”已经过去一个月了，5月15日，三大运营商终于扭扭捏捏地拿出了各自方案。还没来得及欢呼，网民们已经开始了一片吐槽：

　　“我现在用的是电信16兆和最开始用的1兆一样卡，到时候全市百兆起步不还是跟现在一样？不但网速没提高，而且核计价格可能比现在还贵。”
　　“大晚上不睡觉就为了等着上你这10块钱的网？！”

　　道理上来说，这次是总理点名、工信部出意见，各家优惠的声势之大也可谓前所未有：移动提出八大优惠方案，联通、电信也是动不动就买1G送1G，优惠50%，看起来很有点跳楼大甩卖的意思，何以网民不但不领情，反而一片怨声载道？

　　先来看看被吐槽最多的夜间流量。这次中国移动提出八大优惠方案，其中有三条是和夜间流量有关的，一个是10元1GB夜间流量套餐，一个是每月花10元可获得1GB夜间流量（夜间23：00至次日早7：00），一个是“订购1GB以上流量包、赠送1GB夜间流量”。
　　是不是看着有些眼熟？没错，中国移动一直有这类夜间流量的优惠，这次又作为优惠措施之一推出来，当用户是傻子么？

　　晚上23点到次日7点，这意味着我们要半夜放弃睡觉，放弃约炮，放弃happy，拿着手机上网，还不是用室内WIFI，非得用手机流量，才能用上这个优惠。这简直是分分钟“睡你麻痹起来high”的节奏，中国移动你赢了。

　　当然，坑爹的不止是中国移动一家，中国电信也推出流量加装包“买一送一”活动。对购买每月50元含1GB、每月70元含2GB等流量加装包推出“买一送一”活动，成功办理即送1GB夜间流量。

　　移动的八大举措里面有一项叫无限短信电话，听起来很美，但对不起，一般人未必有这个权限。因为这是中国移动向自己的高端客户（四星、五星）提供的服务，预约通过后可办理话音短信不限量套餐。分别为338元（含3GB流量）、418元（含6GB流量）、518元（含11GB流量）三档套餐。

　　不限量是好事，但这个门槛也太忒高了点吧？一个月最少338元的话费流量费，在微信这么普及，WIFI到处都是的年代，想用完还真不太容易，也不知道几个人能去办理这个套餐。

　　类似的还有宽带提速，中国电信将把100M宽带的费用从3000元左右下调至2000元以内。联通还能稍微厚道一点，北京地区20M固定宽带资费从1780元/年降至1480元/年，50M资费从2680元/年降至1780元/年，100M资费从3280元/年降至1980元/年。

　　但是，（总是有一个但是），家庭宽带只要不是下载蓝光高清，一般用10M就够了，大家要求的不是一年3000多的宽带降价，而是现在一个月60-70块的宽带能不能降降。
　　除此之外，还有一些新瓶装旧酒的优惠。

　　中国移动说自己现在用阶梯流量了，这是对用户的优惠，问题是您早一年半载就在到处打广告宣传了，这样忽悠真的好吗？中国联通推出10元包1.5GB省内流量半年包促销活动，流量跨月不清零，半年有效。问题是这个半年卡是2011年的业务，早就2折出售了，拿4年前的业务来当降价措施，你当群众不会上网吗？中国移动提出30、60、90元的国外包天流量，这个也是老业务，然后中国移动说我将在xxx时候推广到xxx个国家，这也算是优惠了。好像优惠不是这个定义吧？
　　当然，三个运营商节操还是有的，几项政策也并不全都是忽悠，它们还真的做了一些改变。

　　最大的改变是在流量交易上。过去，流量套餐用不完作废清零，不能交易，不能带到下一个月，现在流量可以交易，可以不清零了。虽然中国移动还只是说试点，但好歹给了大家一点希望。毕竟用户每个月流量使用情况有差异，有的月多有的月少，能够不清零可以切实减低用户负担。流量可以转移赠送，方便家人朋友之间共享流量，这也是好事。至于流量交易，中国移动在香港搞过，雷声大雨点小，真正去交易流量的人并不多，在大陆估计也不是太流行。
　　此外，中国电信的宽带免费提速，4G天翼免费加量，都是惠及所有用户的，这个措施相对还不错，算是实实在在的让利。

　　不过平心而论，这次三大运营商的优惠举措忽悠总理的成分太多，真正遍及所有用户的优惠，除了中国电信提了下速度，几乎没有人做。

　　所谓的优惠，或者是用不上的，或者是只关系到少部分人的。而且大多数优惠，只是增加服务，费用并没有降低。即使最优惠的流量不清零、可赠送转让，也是消费者已经掏过的钱允许消费者自己用完罢了。

　　那些真正让出利益，惠及广大民众的举措，即使总理发话，三大运营商也是不做的。这真应了总理那句话：“现在触动利益往往比触及灵魂还难。”

　　不过，我们要看到，三大运营商现在首先是企业。既然是企业，就要为股东负责，就要追求利润，缴纳税金，完成国资委的考核，还要赚钱给职工发工资发奖金。企业不是一家慈善机构，即使承担社会责任，不能追求利益最大化，它的首要目标也不是降低社会网络运营成本，服务“互联网+”经济。
　　这个基本的利益格局在，总理的疾风骤雨最后变成毛毛细雨也就不奇怪了。

　　中国的低网速和高网费是历史形成的。中国的宽带接入初期搞的是南电信北网通，中国移动没有固网宽带牌照。这就造成了一座城市实际上只有一家运营商，如何定价完全看运营商自己的市场策略，宽带接入独家垄断的。

　　后来南电信北网通的限制放开，中国移动拿到了固网牌照，而基础网络建设要从头开始，但是很多小区、车站、机场甚至居民个人都会要求运营商给予补偿或者入场费，甚至小区物业与某一家运营商达成协议，独家垄断。这就提升了宽带接入的成本，这部分成本最终还是会转嫁到用户身上，这在一定程度上也推高了宽带接入的服务价格。

　　在移动领域，问题则反了过来。中国移动在2G时代积累了大量用户，而用户的手机号有一定的刚性，不能随意更换号码。无论联通、电信如何竞争，用户只是换一部手机上网，原号码保留，因为换号通知所有联系人太麻烦。而用户携号转网只是开了试点，过程也异常麻烦。
　　所以，是垄断造成的中国宽带费用居高不下，要解决问题，破除垄断比行政命令或者口号好用。

　　在固网领域，三家都给牌照只是第一步，关键是要把基础设施建设的障碍扫清。一个小区，规定谁都可以进，物业也好，业主也好，不得无理阻挠，不得勒索费用。只有这样，才是充分竞争，才会把固网宽带的费用降下来。在移动领域，强制允许携号转网，避免因为换号无法转网的情况。这样存量用户可以根据价格和服务自有选择，5元30M自然就成为历史。

　　除了破除垄断，还要研发技术，同样的基站建设成本，2G时代负载的用户和4G时代负载的用户是完全不同的，网速更是天壤之别。要降低运营成本，就要发展更快的通讯、更快的网络。成本下来，价格才会下来，否则再竞争也不会低于成本去竞争。
　　所以，经济的问题最终还是经济手段解决，靠政治即使奏效也是短期行为。三大运营商或许能忽悠总理，但是它们忽悠不了市场。
光明网版权所有
