　　据报道，由广州市交委牵头搭建的约租车平台——“如约”，不久将在广州市场出现。按照广州市交委的设想，市民点开手机上的“如约”软件约车，在中心城区只需要5~8分钟，所约租车就将开到楼下。
　　就在上月底，广州市多部门联合行动，以“涉嫌非法经营”对Uber广州分公司进行执法检查。查处理由是专车背后潜藏的安全性、合法性等问题，根子上则是因为Uber等专车平台启用了大量未经审核、不拥有许可牌照的私家车。
　　毋庸置疑，Uber等互联网专车通过向市民提供高效而廉价的出行服务，在短时间内改变了整个城市公共交通的格局。专车的横空出世，意味着政府高度管制下的出租车市场，从其市场内部的缝隙中革新出新的经济结构，即不断破坏旧的经济结构。这就引出了奥地利经济学家熊彼特的著名观点——“创造性破坏”。在熊彼特看来，这种结构的创造和破坏主要不是通过价格竞争而是依靠创新的竞争实现的。每一次大规模的创新都淘汰旧的技术和生产体系，并建立起新的生产体系。
　　经济创新过程是改变经济结构的“创造性破坏过程”。经济创新不断地从内部破坏旧结构，不断地创造新结构。这个创造性破坏的过程就是市场经济的本质性事实。有价值的竞争不是价格竞争，而是新商品、新技术、新供应来源、新组合形式的竞争，也就是占有成本上或质量上决定性优势的竞争，这种竞争打击的不是现有企业的利润边际和产量，而是它们的基础和它们的生命。
　　互联网专车的创新在于其重建出租车生态系统的超强能力。在其所欲构建的生态系统中，将消费者（打车者）的利益提到了前所未有的高度。专车的此种创造性破坏，将供给端与消费端无缝对接起来，缩小了两端交易的成本，使双方的利益最大化。
光明网版权所有
