　　   李佳师   
　　很多年以前，搜狐的董事长兼CEO张朝阳说过一句话，互联网的竞争其实是技术的竞争，而不是商业模式的竞争。我们看到在每一波互联网浪潮来袭之时真正能够抢到机会的公司，都是因为掌握了技术，互联网真正的门槛在于技术。事实上，就马云提及的云计算、大数据、人工智能、智慧城市、生物工程领域来看，除了云计算目前阿里巴巴在BAT三家企业中走在前面，而从其他的方面包括人工智能以及生物工程等层面的布局来看，阿里巴巴都不及百度。
　　如果我们把视线从中国市场拉向全球市场，中国互联网企业在前沿技术研发和投入、积累、探索和创新方面，远远不能与国外互联网巨头相提并论。中国互联网公司未来15年、20年要想真正引领全球市场，必须真正在技术上成为令人尊敬的公司，必须真正“技术维先”。马云说：“就像苹果、奔驰、三星等，未来的阿里巴巴也会像这些受人尊重的标志性企业一样令全球期待”。但马云也知道要想达到这样的目标，要想成为技术上令人尊敬的公司，需要的是人，是年轻人。“没有无所不能的企业和企业家，只有在人才发掘、价值创造、文化组织等传承机制上的不断进步和突破，才有可能让企业和企业家在市场竞争中无所不能”。马云说。
　　5月7日，阿里巴巴集团宣布，阿里巴巴集团首席运营官兼天猫首席执行官张勇（花名“逍遥子”）接替陆兆禧担任阿里巴巴集团首席执行官。与陆兆禧一起卸任、将日常管理权交给年轻人的还有阿里巴巴集团首席技术官王坚、阿里巴巴集团首席风险官邵晓锋、阿里巴巴集团总参谋长曾鸣和阿里巴巴集团首席市场官王帅。阿里巴巴管理层大地震， CEO、CTO、CMO、CRO等全面卸任，如此大面积的更换核心管理层这在阿里巴巴历史上从未有过。
　　这次大换血之后，阿里巴巴管理层中，70后占到45%，80后的管理人员占52%，60后只占3%，70后、80后年轻人全面掌控公司话语权。阿里巴巴董事局执行主席马云在对全体员工发表的公开信中表示：“这是年轻人的时代，形势比人强，形势逼人强，阿里巴巴比其他创业公司投入了更多的时间和精力在人才培养、组织和文化的建设上。”所以阿里巴巴把集团的所有“领导权”移交给70后。
　　接替陆兆禧担任阿里巴巴集团第三任CEO的张勇出生于1972年，在阿里巴巴工作8年，曾任公司CFO。今后，阿里巴巴集团的核心领导权将全面移交到70后的手中，今后阿里巴巴的一线核心领导几乎由70后组成，包括B2B事业群总裁吴敏芝，零售事业群总裁张建锋，阿里云总裁胡晓明，菜鸟网络总裁童文红，移动事业群总裁俞永福，阿里巴巴集团副CTO姜鹏，阿里巴巴首席客服官戴珊，阿里健康董事会主席兼非执行董事吴泳铭和人力资源副总裁蒋芳等。
　　而卸任的陆兆禧、王坚、邵晓锋、曾鸣、王帅等将进入阿里巴巴集团战略决策委员会，专注于战略、人才培养和文化建设传承。马云在公开信中说：“每一代人都有自己的荣耀，每一代人也有自己的使命和任务。过去16年，过去的一代人已经用自己的坚持和行动证明了电子商务可以改变和影响我们的生活，但是未来需要70后带领大家走向‘互联网+’，全面进入云计算和大数据时代。”
　　阿里巴巴换帅并非今天才开始，2013年1月，马云卸任阿里巴巴集团CEO、陆兆禧成为阿里巴巴集团第二任CEO，从此开启了阿里巴巴核心管理层换人节奏。
　　记者采访相对熟悉的阿里巴巴“技术业务”：阿里云和YUN OS以及阿里大数据，这条业务线原来由阿里巴巴CTO王坚全面掌管，包括从研发到业务拓展到生意营收等，在这两年当中这几个部分的业务已经陆续地释放给了相关的年轻人。王坚更多的精力是投入到技术战略的层面，包括在推动智慧城市与各个省市负责人讲“云与互联网+”、包括推动YUN OS去与上游的芯片企业谈判、为下游的手机企业争资源等，而一个个“攻城略池”的具体战役则交给了各个事业群组的负责人。
　　事实上，在阿里巴巴的每一个业务线都有对应的梯队人才计划。
　　马云对70后管理层标明了具体的目标：在5年内也就是到2019年（阿里巴巴成立20周年），通过电商、金融、物流、数据、跨境贸易等平台和服务，成为世界上第一个平台销售过一万亿美元的公司；在2019年~2024的5年里，阿里巴巴通过云计算和大数据技术，在全球范围内建立起一个可以服务20亿消费者和数千万企业“全球买，全球卖”的商业生态平台，让全世界的中小企业可以真正参与公平自由开放平等的贸易。
　　我们来看过去中国互联网产业的发展尤其是是阿里巴巴前16年的发展中，其成功更多的原因是来自于“商业模式”的创新，是商业模式的成功。而未来互联网的竞争必将真正地进入技术时代。马云在公开信中坦言：“未来的30年才是互联网技术真正深刻改变各个方面的时代，云计算、大数据、人工智能、智慧城市、生物工程，会让无数的梦想成真。”<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
