　　离科技近了，又远了。这是今年的GMIC带给人们的整体感受。
　　四面八方的人各自揣着心思汇聚到这里，大大小小的企业高管、职员、创业者、学生党、媒体，唯独不见大佬。
　　往年的GMIC，多少会有几个顶级大佬在闪光灯的簇拥下匆匆闪过，而今年的GMIC没有一位顶级互联网大佬站台，好不容易看到名单上的高通CEO，结果上台的是CTO，戴着CEO头衔的大多是二线企业，和BAT级别的COO、CTO、CXO们鱼贯而入，发布着或小新鲜，或隔夜的“新”产品。
　　GMIC，挂着“全球移动互联网大会”的名头，天生带着几分国际范儿的傲娇。诚然，比起别的会，GMIC台上台下多了一些外国人儿，不管是欧美还是东亚还是东南亚。但没有重量级人物，也没有神秘嘉宾。
　　总体而言，这次大会，没有惊喜，也没有意外，真正给人留下深刻印象的内容寥寥无几。
　　会场亮点稀少 厂商组团刷广告
　　小Z是这个GMIC大会的志愿者，鉴于对科技的热爱，以及对大会的仰慕，他很欣喜地来到了今年的GMIC，在他看来，切身置于现场，比在书本上或新闻上更能体会到科技的真谛。至于今年印象最深刻的内容，他很激动地告诉新浪科技，印象最深的是内个叫内什么的机器人，就是日本人的内个，内个长的跟人很像的机器人!!
　　搜嘎，小Z说的是日本大阪大学石黑浩以及他的美女机器人╮(╯◇╰)╭嗯，的确，这可能是最高大上的内容，也是最高潮的环节。在GMIC能看到这样的新技术，让人觉得GMIC离科技很近，很高端。
　　石黑浩这是第二年来GMIC了，他今年展示的人形机器人除了说话声音阴森森之外，比起去年有很大进步，机器人面貌和表情方面有所改进，更接近人了，更自然了。
　　可是，或许因为语言的障碍，或许是没有和观众有一个简单的互动，总之，大部分观众仅停留在猎奇层面，没能更进一步了解甚至记住这样一款出色产品。
　　更为遗憾地是，另一方面，GMIC离科技原来越远了，更像是多家公司组团办的广告集锦，除了堂而皇之的在主会场里植入荣耀产品发布会和腾讯TOS+智能硬件平台两个发布会外，还有各种大大小小的公司产品发布会。
　　并且圆桌论坛的讨论话题混乱，更像是各家公司自己举办的专场自嗨。
　　小W是某电商公司市场人员，她来这次大会是为学习相关领域知识，拓展人脉。然而，她参加完活动，觉得，这就是一群小有成就的人分享经验，没有太多真正的干货，得不到更多的信息。
　　一个现象是，穿插在主会场之间的多次主题演讲嘉宾都是本次GMIC大会的赞助商，多家演讲嘉宾都出自于顶级赞助商。有媒体人在朋友圈直呼“厂商组团刷广告”。
　　主会场如此，分论坛更甚，正因为这样，观众会觉得像是什么都看了，可又什么都记不住。并且，一部分人也试图远离会场，主会场二层看台略显空荡，分会场上座率极低，甚至有些分会场还因为观众太少而延迟开始时间。
　　展台区过于喧嚣娱乐化 产品意识淡化
　　有意思的是，新浪科技询问某自动互联网公司的销售人员小Y，“你在主会场和分会场都有什么收获?”小Y一脸诧异，“主会场是啥?是那些嘉宾演讲吗?没去。没时间。我一直在展台区。”
　　好吧，让我们再看看GMIC的展区是什么鬼，如果你错过去年的“草泥马”，别懊恼，今年GMIC展台有豹女，“快上”妹，以及各路神仙姐姐，还有各种二维码求扫。一时间，会让你觉得误入了前几年的车展：丰乳、翘臀、长腿、大露背、小短裙和大高跟，还有穿着努力模仿维多利亚秘密的外模秀。这里熙熙攘攘的人群，与主会场稍微空荡的二层看台，分会场稀落的上座率形成鲜明对比。
　　小Y告诉新浪科技，今年企业展台搞的过于娱乐化，音响声音太大，特别聒噪，本来想给客户好好聊聊产品方面，但由于太吵了，只能扯着嗓子说话，最后不得不移步场外。实在不能忍了，只能把客户约出去谈。
　　后记：
　　故事，成功学，方法论，励志，以及秀场，风口上的移动互联网少不了这些，相当数量的演讲和对话依然充斥着这些正确的、激昂的，但听完发现没听一样的内容。会场舞台上演着一场场生动的微商朋友圈真人秀。
　　有人会说，GMIC这几个字母听着就B格高，国家会议中心，全球移动移动互联网，无处不彰显其尊贵的出身，能参加这样的盛会简直是无上光荣，票紧张到一票难求，黄牛都加入了。你这个LOW货土鳖随你怎么说。呵呵。。
光明网版权所有
