　　新闻提示
　　近日部分上海的天猫店主收到了来自闵行区国税局的询问通知书，上面写明由于2014年网店销售额申报较低，存在涉税疑点。按照税务部门的算法，有的天猫店可能要补交100多万的税款。
　　以往店主们的刷单，成了这次补税最头疼的问题，因为刷单并没有带来实际交易和盈利。桂林国税局的工作人员表示，如果不想刷单进入销售额，店主需要提供证明。（据央广经济之声）
　　网上销售交多少税合适，是个存在争论的话题。不过，收税带来了意外效果，“治”了刷单的网店，却给人不少启示。
　　长期以来，刷单一直是网商平台和消费者头疼的问题。店主刷单，是为了制造销售红火的假象，增加人气，提高信誉度。这毫无疑问是弄虚作假、欺骗消费者的行为。虽然销售平台三令五申不得刷单，甚至惩治过刷单的店主，但刷单之风依旧未止。
　　刷单的得到利益，不刷单的吃了亏，于是各网店店主不管心里是否愿意，都走上了刷单的道路，专门刷单的组织也应运而生，大发其财。
　　这回，税务局按照成交单子收税，一下子让刷单的店主们心塞了。交税吧，实在交不起，因为刷单都是假的，根本没有收益。不交吧，得找到证明，证实自己刷单，这也就证实了自己违反规则，将受到销售平台的惩治。这还真是个意外效果，而且还真不错。
　　说它给人启示，是因为靠吹牛搞营销的太多了。出书的，动辄吹自己的书销售百万册；拍电影的，动辄吹票房过了多少亿；卖酒卖车的，动辄说自己销量全国领先；卖房的，动辄说房价飙升到一平米几万元……税务部门完全可以全部当真，按照他们发布在媒介文章、广告上的数字来征税。想不交那么多？可以，请开证明证实你没卖那么多。
　　所以说，税收不光是增加财政收入那么简单，还有规范市场行为的作用。先在网上发挥作用，再推广到别的方面去，撒谎吹牛的毛病就没那么多了。
　　天猫与淘宝有着很大的不同。淘宝类似“地摊”，买的卖的都有“地摊心态”。可天猫是相对正规的销售场所，卖家全是注册在案的企业，自我要求也应比淘宝更高，这就注定了天猫店主需要更多的诚信，这才是健康的发展之道。这一次该是个契机，该纳税纳税，该认罚就认罚，花钱换个教训，以后别再犯了，大家都省心。
　　至于以后怎么管理、收税，有的店家提出的建议非常合理，那就是一单一税。交易达成，税款自动从成交额里按比例划走。从技术上说，这没有问题，因为天猫就是这么收管理费的。这样一来，大家都没法刷单，也没必要去开证明了，事情会变得更加简单。
　　不过，有一点需要注意，那就是每笔交易的税款是多少，应该在价格里标明。因为税款增加的成本，必然会转嫁到消费者身上，卖货的、收税的要个明白，消费者也该要个明白。其实这也是国际通行的做法。互联网是那么的现代化，互联网上的税收也该现代化。
　　当然，对于网商，税务部门还应该有扶植的态度，最好给予一定的优惠，特别是对那些积极加入税收系统的店家，可以有政策给予鼓励，甚至可以考虑减免一段时间的税收。
光明网版权所有
