　　■ 就事论食
　　事件：近日，被羁押近一年的全尚根获福州市中级人民法院批准取保候审。此前，因在豆芽添加“无根水”，全尚根一审时被判处有期徒刑10年零6月。备受争议的“无根豆芽”再次引起热议。
　　有些人对“无根豆芽”可能不熟悉，但说起“毒豆芽”估计都不陌生。“无根豆芽”就是指使用“无根素”“膨大素”长出来的豆芽。过去几年里，外界都将其称为“毒豆芽”，原因是“使用了有毒有害化学物质”。而所谓有毒有害化学物质就是“无根素”、“膨大素”，主要包括6-苄基腺嘌呤（6-BA）、赤霉素（GA）和4-氯苯氧乙酸钠（4-CPA）这三种物质，它们都属于植物生长调节剂，起着类似植物激素的作用。
　　“毒豆芽”到底是否有毒呢？事实上，从科学角度，这几种植物生长调节剂安全性较高；北京市网信办联合“百度知道”评出的《2014年十大生活谣言》，“毒豆芽五毒俱全”说法位列谣言榜第五。这几种植物生长调节剂急性毒性很低，且均未发现致癌、致畸、致突变的可靠证据，现在的人均豆芽消费量也不会超过安全范围。
　　还有说法称“这些植物激素或导致儿童性早熟”。其实，植物激素跟人体激素相差十万八千里，并不会导致性早熟。植物生长调节剂有很强的自限性，如果用量过大，效果相当于除草剂，会导致豆芽品相差，甚至无法发制，实际生产也不会过量使用。香港食物安全中心也对豆芽样本进行过抽检评估，认为正常食用这些豆芽不会影响健康，所以将“无根豆芽”称为“毒豆芽”不科学。
　　无根豆芽之所以成为“毒食”，主要是监管混乱的结果。2011年以前，6-BA和4-CPA一直作为食品生产加工助剂安全使用，属于食品添加剂的管理范畴，且无需限定使用量、残留量。2011年标准修订后将它俩删除，是因当时的卫生部认为两者“不具有食品添加剂工艺必要性”，“不该按食品添加剂管理”，并不是由于食品安全原因，而国际通常是按农药管理的。但卫生部门将其从食品添加剂标准中删除后，却没有其他部门接手，导致无人监管。
　　之前的无根豆芽案能否翻案？我认为还是不容乐观。因为尽管植物生长调节剂安全性较高，但即使是安全的，只要监管部门不允许用，生产者就不得使用，这是生产者必须遵守的红线。
　　食品安全监管有很多类似问题，比如之前的染色馒头添加的柠檬黄，也并不会有什么安全问题，但国家规定柠檬黄不能用于馒头，使用就是超范围，从监管角度就属于违法，应该打击。按照这个红线，以前使用这几种植物生长调节剂的豆芽还是属于不合格产品，生产销售这种豆芽的行为也是违法行为，依法打击无可厚非；为威慑食品生产中的不规范行为，依法采取上限处罚也在合理范围内。
　　而且，食品标准的修订是循序渐进的，不能因修订就完全推翻以前的监管。我们能呼吁的是，政府部门在制定和修订标准中应加强沟通，食品安全标准类别和数量众多、涉及面广，经常会调整，需要避免因各相关部门沟通不足而出现空白和类似“冤案”。对属性比较特殊的食品，在难以确定监管部门时，应多协商，协商在先，监管在后，避免造成监管混乱。当然，政府在治理食品安全、打击违法违规行为时也要尊重科学，不要上纲上线。
　　□阮光锋（科信食品与营养信息交流中心信息部副主任）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
