　　据《经济参考报》报道，社保系统已经成为个人信息泄露“重灾区”。目前重庆、上海、山西、沈阳、贵州、河南等省市卫生和社保系统出现大量高危漏洞，数千万用户的社保信息可能因此被泄露。其中包括个人身份证、社保参保信息、财务、薪酬、房屋等敏感信息。
　　不少网民表示，社保信息漏洞再次将大数据时代的安全隐患问题呈现在人们面前。个人信息安全“失守”与系统漏洞息息相关，但是，监管缺失及追责不力同样难辞其咎。为此，必须在亡羊补牢的同时，加快个人信息保护立法，并建立起严格的追查和问责机制。
　　   个人信息“裸奔”   
　　“在社保信息中，至少有姓名、单位、身份证号，以及与养老、医保相关的银行账号，还很可能包含联系办法、家庭住址、每月挣多少钱、在哪里买过房、得过什么病、吃过什么药等等。如果别有用心的人获取了相关资料，那么‘量身定做’地推销个产品还算是‘小骚扰’，保不齐我们会遭遇技术含量很高的金融诈骗。”网民“庞岚”说。
　　网民“特立独行猫miao喵”说，“前几天收到社保卡的诈骗电话，我就奇了怪了，刚办的卡，信息是怎么被泄露的？各个政府机构都在信息化方面投入巨资，出问题的却比比皆是，应该好好查查这个大黑洞了！”
　　“我们的个人信息不是一直在裸奔吗？车险到期，就会接到各家保险电话。买个房子，就会收到各个楼盘的电话。报个名考试，就会接到各个考前培训的电话。”网民“张亦木木”说，社保信息疑泄露只是洪水中的一滴水而已。
　　   监管难辞其咎   
　　网民“姜伯静”认为，社保数据泄露危机可能存在以下因素：第一，社保数据库网站的“先天性缺陷”。这就相当于造围墙的时候，某几处墙体薄弱，给小偷留下了一道“暗门”。第二，社保数据库的加密手段不足。或者是过于简单，或者是进位问题。第三，安全防护措施力度不够。
　　网民“凌儿”指出，大量信息泄露不能仅仅归咎于“高危漏洞”，有无涉嫌渎职，内部人员故意泄露出卖个人信息？或者疏于防范，网络系统出现漏洞却没有进行应有维护？抑或是报道中提及的“即使出现信息泄露问题，也仅仅是捂盖子，不会进行太多补救”？如存在上述问题，恐怕就是“人祸”了。信息犯罪愈演愈烈，跟监管滞后和打击不力有直接的关联。
　　   须建问责机制   
　　有网民指出，社保数据面临泄露，这是危机，也是机遇。如果尽快亡羊补牢，那为时未晚。但如果想要掩饰问题，那就是大数据安全危机的序幕了。
　　网民“渝西锋光”指出，社保系统的安全与否，不是社保行业部门“自家的事”，而应当和户籍查询、疾控中心等信息系统一起，纳入国家公民信息安全体系建设的整体布局。同时，还应该对现行的公民信息系统，进行必要的功能整合，对未来将建的公民信息系统，则应做好相应的利用价值及风险防范评估，尽可能不再重蹈信息系统漏洞重重之覆辙。
　　网民“ziqi_94860”则指出，在大数据时代，为挖掘和分析用户数据，互联网企业无所不用其极，这也给了网络犯罪可乘之机。从保障和推进大数据发展、维护个人信息的角度出发，个人信息安全立法刻不容缓。同时，要加快网络安全人才的培养和网络安全制度的建设，并建立起严格的追查、问责机制，对造成个人信息泄露的单位和个人的犯罪行为加大惩处力度。（记者 班娟娟 整理）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
