　　据报道，今晨6时，江苏扬子石化乙烯工厂乙二醇T-430塔（环氧精制塔）发生爆炸，消防部门称，目前管道气体已关闭，残余气体正稳定燃烧，暂无危险。
　　笔者观察到一些网友，甚至是实名认证的微博用户在消息发布之后，对“稳定燃烧”的表述不解，甚至大加调侃。
　　前几天漳州PX工厂发生爆炸事故之后，一些网友有类似的反应。有人将“稳定燃烧”与钓鱼式执法、临时性强奸等“网络新名词”并列，借机攻击党和政府，还有网友表示，“稳定燃烧”真是“笑掉看客的大牙”。
　　“稳定燃烧”真的那么好笑吗？事实上，在石化行业人士以及略微懂一点消防常识的人看来，这是再正常不过的术语，简单地说，天然气（或者类似可燃气体）储罐发生爆炸后，在无法关闭阀门，或者已外泄大量气体的情况下，盲目灭火非常危险，保证其稳定燃烧是正确的。
　　也许很多人还记得“抱火哥”的新闻，消防战士之所以抱着燃烧的煤气罐进行转移，就是因为一旦“灭火”，大量可燃、有害气体将释放到周围环境中，一遇明火即会发生爆炸。
　　回顾对“抱火哥”的报道，媒体是这么表述的：为了不改变液化气罐的稳定燃烧，张笑天冒着危险，将液化气罐转移到安全地带后，才对液化气罐罐体进行冷却降温。3个液化气罐全部被转移到安全地带后，消防官兵派专人进行冷却监护，直至现场险情被完全排除，解除了发生爆炸的危险。
　　举另外一个例子，就是石油企业的“火炬”，也许很多人都在电视或照片中见过一些油（气）田里日夜不停燃烧的火炬，事实上，这些火炬的学名叫“天然气防空火炬”，与石油共生的天然气被称为油田伴生气，为了避免事故，油田一般都采取烧掉处理的方法。
　　据了解，由于天然气具有易燃、易爆和有毒等特性，正常的油气生产是全密闭的。在生产过程中，会遇到设备检修或突发应急状态的情况，需要对生产装置进行放空泄压。
　　根据中华人民共和国国家标准《油气集输设计规范》(gb50350-2005)和《石油天然气工程设计防火规范》（gb50183-2004）的强制条款“站场内的天然气系统应设置紧急放空系统”，油气生产场站必须设置放空火炬。
光明网版权所有
