　　如何避免环境监测深陷“塔西佗陷阱”？一方面要严格落实新环保法，严格规范环境监测行为。另一方面，要在环境监测领域引入第三方运营维护。
　　据媒体报道，在近日召开的2015年全国环境监测工作现场会，环境保护部副部长吴晓青称，“有些地方政府为了减轻考核压力，行政管理部门指使监测站编造、篡改监测数据。”吴晓青说，这种行为“严重损害了政府和环保部门的公信力，对监测系统也造成了非常大的伤害。”
　　有人说，统计是“社会的温度计”，是决策者研判形势进行决策的“罗盘”。环境监测是一种政府统计，环保基础数据的收集、统计、应用可以为政府决策提供参考，如果源头数据出现注水情况，决策会出现偏差，给污染日益加剧的环境雪上加霜。据悉，在环境监测领域，政府每年的投入非常巨大，去年仅大气监测体系就投入资金4.36亿元，建成了发展中国家最大的空气质量监测网。但层出不穷的监测数据造假，不仅撕裂了这张大网，更会误导公众，后果不堪设想。有个案例是，中部某省一个县，其环境监测站的技术人员伪造监测数据，导致当地政府错失环境治理时机，损失巨大。
　　环境监测数据造假源于利益驱动，主要有三种：一是排污企业造假，为了达到少交甚至免交环境污染税费的目的；二是环保部门主动造假，是为了显示治污政绩；三是地方政府指使环保部门造假，无非是为了应对环保考核，来维护地方形象。对后两种行为我们尤其要警惕，这种公共管理部门参与造假的行为，折射出的是扭曲的政绩观，以及用人和执法中的监管不力。
　　一些政府部门的所作所为，不禁让人想到“塔西佗陷阱”这一政治学名词。“塔西佗陷阱”是指当政府部门失去公信力时，无论说真话还是假话，做好事还是坏事，都会被认为是说假话、做坏事。在经历“钓鱼执法”“暴力征地”等事件后，公众负面情绪的蓄积，进一步摧毁了一些地方政府的公信力。特别是事关民生的环境污染问题，只要处置欠妥，势必会让政府部门遭遇更为棘手的危机。近些年，公众对一些政府主导建设项目的集体抵制时常涌现，其中很重要的原因就是个别地方政府失去了公信力。
光明网版权所有
