　　□徐义闯
　　春节后，一篇名为“脑白金被揭助眠成分是褪黑素，褪黑素副作用不比安定药物少”的报道在网络上流传。“脑白金生产商以偷换概念的方式让消费者误以为人体中有‘脑白金体’，其实脑白金的主要成分是褪黑素。”长江商报记者在调查采访时发现，目前不少药店都在出售“褪黑素胶囊”，且买家甚多。褪黑素真的能强身健体调治失眠吗？业内人士称，长期或大量服用褪黑素可能导致内分泌紊乱并引发其他疾病。（3月30日《长江商报》）
　　将人脑中的松果体偷梁换柱成“脑白金体”，将正常分泌的褪黑素说成是“脑白金”，更将简单具有调节、改善睡眠功能的褪黑素夸大成润肠通便、强身健体的神奇保健品。凭着口碑倒数第一但家喻户晓的“今年过节不收礼，收礼只收脑白金”的广告词，畅销保健品市场14年，取得百亿的惊人销售业绩，“脑白金”真可谓是中国保健品市场的一匹黑马、一个传奇。
　　“脑白金被揭助眠成分是褪黑素，褪黑素副作用不比安定药物少”的报道一出，虽公司方百般辩解，但脑白金还是被人毫不留情地拉下了神坛，不仅主要成分与市场上其他琳琅满目的助睡眠保健品无异，更重要的是：存在着任意添加属于处方药的“褪黑素”，长期或大量服用不仅会让人体产生严重的依赖感，也会造成内分泌紊乱，甚至引发其他疾病。
　　据业内人士分析称：“近年来不少有助眠功能的保健食品都会添加褪黑素，而褪黑素的生产和使用管理却十分混乱。目前在市场上能找到的“褪黑素”原料几乎都是化工厂生产的，没有食品卫生许可证，没有药品生产许可证，没有原料药的批文；其次，作为一种激素，应该是有剂量限制的，但是褪黑素现在还没有安全量标准，因此不少厂家滥用、随意添加，有的甚至还是未经药监部门批准的非法添加。”
　　综合各方情况不难看出，作为畅销十几年，领跑保健品市场的佼佼者，脑白金的成功并非由于产品的独特功效或领先同行的产品品质，取胜靠的是一种成功的“营销”手段，一种新颖的“概念”推销，而这一切起码有两个得以成行的前提：一方面是对“褪黑素”等的国家标准、工艺要求尚未建立起有效的监管体系或质量标准，使得“脑白金”们得以偷换概念，浑水摸鱼、从中牟利；另外一方面是保健品市场流通领域监管的有名无实，无论是从“健字号”批文的把关，还是保健品市场营销、宣传的监管都处于失控状态，导致部分产品夸大、不实宣传的泛滥成灾。
　　脑白金是个个例，恐怕也是国内成千上万种保健品光鲜外表的一个缩影，无论是虚假宣传还是偷换概念、以至于夸大功效，背后折射的都是国内保健品市场监管不力的症结，而形同虚设、软弱无力的市场监管状况可谓是商家们得以“坑蒙拐骗”的帮凶，而最终受害者是老百姓，不仅破财而且伤身。
　　要根治保健品市场的乱象，就必须强化监管，倒逼市场。如此不仅能根治靠“浮夸”宣传牟利的盈利模式，还可能逼出国内保健品真正走抓科研、强创新、靠实力赢天下的健康发展途径。
光明网版权所有
