　　郎永强 来源：经济参考报

　　或许大家已经注意到了，“互联网+汽车”已经成为当前汽车圈最热炒的一件事情。在国外，以苹果、谷歌为首的互联网巨头们正在开发针对汽车适用的车载互联系统，并几乎与所有的汽车生产巨头们建立了合作关系。苹果公司甚至已不满足于开发车载互联系统，开始积极进军传统汽车领域，要造实体车。

　　而在国内，百度CEO李彦宏同样声称，百度已着手研究智能汽车，并正与汽车制造商开展合作；随后乐视也表示要造新能源汽车；今年3月12日阿里巴巴更是与上汽发布联合声明，将共同投资设立10亿元建立“互联网汽车基金”，并组建合资公司，共同打造“跑在互联网上的汽车”。

　　除了互联网巨头们纷纷涉足汽车行业之外，传统汽车企业也不甘示弱，比亚迪、吉利、奇瑞、海马等自主车企相继宣布加快互联网汽车的研发。

　　一时之间，“互联网+汽车”成了高大上的名词。对于互联网巨头涉足汽车领域的问题，我个人认为，其发展前途正如当年的智能手机一样，几乎不可限量。另外，互联网公司拥有更雄厚的资金、更超前的思维，它与传统汽车工业的结合，必能促进传统汽车业的更快进步。

　　但是，虽然我们认可“汽车+互联网”的发展模式，也应该冷静地认识到，现在国内一些车企对于汽车互联的态度，有些过于急躁，甚至有点急功近利、急于求成。这种心态其实并不好。互联网虽然有着诸多好处，但是也有诸多不足，正如联想集团董事长杨元庆所言：“互联网并不能代替一切，它不能代替产品的创新，不能代替技术研发，生产制造和供应链管理。互联网并没有，也不可能颠覆传统产业的根本价值，核心价值。”

　　另外，毕竟汽车不同于手机，虽然手机的结构非常复杂，但其核心技术都已经被集成，代工生产完全可行。而汽车功能越来越丰富、结构越来越复杂、内部集成的电子化设备越来越多、电子与机械之间的互控越来越紧密。同时，汽车还关系到驾乘人员的生命安危，所以汽车互联技术的进步必须要稳打稳扎、步步为营地推进。

　　汽车工业的发展需要创新，但不是拔苗助长。虽然随着汽车零部件生产企业的发展，诸如变速箱、发动机等这样的“大件”也能够采购到，但汽车的灵魂并不在此。成熟的底盘调校和成熟的悬挂技术才是汽车最难得的技术之一，而这些都是用钱买不到的。在欧美等汽车工业发达的国家，虽然也广受互联网思维影响，但至今没有车企提出要用所谓的造手机的方式去造汽车的。

　　汽车被誉为“工业之花”，是现代工业技术高度集成的结晶，既有着完美的机械运转原理，又有着现代电子化技术模块精准的辅助，这些技术的成熟绝非一朝一夕所能完成，采购一堆零件，找个工厂代工组装成汽车，这样的车型消费者会认可吗？
光明网版权所有
