　　◎李宇嘉
　　在近期结束的全国“两会”上，“大众创业、万众创新”正式确立为我国经济转型和保增长的引擎之一，政府工作报告共13处提及创业。“两会”刚结束，李克强总理便带领14名部委主要负责人赴国家工商总局，考察商事制度改革效果，并部署降低创业创新成本。
　　在互联网普及并消除信息不对称的背景下，大众创业、万众创新的空间被彻底打开。我国每年有700多万大学毕业生，自主创业的越来越多。在化解产能、新旧产业调整过程中，也有大量人员走向自主创业。
　　工商总局发布的数据显示，2014年3月至2015年2月，全国新登记市场主体1340.73万户，同比增长近20%。平均每天新登记注册企业有1.05万户，可谓“井喷式”增长。
　　但是，这波创业潮具有重整产业链和颠覆原有行业，创业领域具有突破性和开创性，以及创业风险更大的特点。因此，这轮创业更需政府扶持。纵观国外经验，最大的特点就是降低前端创业成本。
　　对于多数创业者来说，初期并没有多少启动资金，也难以获得风险投资的垂青。前端成本是沉没成本或刚性成本，若这部分成本比较大的话，可能影响创业者激情。
　　由于互联网的发展和前期国家对民营、私营企业的扶持，创业门槛和工商注册等成本已明显降低。特别是随着工商、税务、质检“三证合一”的全面铺开，制约大众创业的制度成本将越来越低。
　　但是，目前创业租赁成本仍居高不下。根据笔者调研，目前制约民间创业的最大成本就是租赁成本，包括住房租赁成本、办公成本和仓储成本。
　　根据国家统计局数据，住房租金自有连续统计记录以来，已连续45个月上涨。在大城市中心区50平方米的住宅租金水平在2000元/月左右，办公仓储成本更高。
　　对于“互联网＋”的创客们来说，办公首选地还是位置优越、产业聚集的办公物业，但写字楼的租金高得让他们望而却步。
　　据世邦魏理仕统计，一线城市写字楼的租金在过去4年（2010~2013年）上涨了70%，北京是唯一供不应求的城市，写字楼租金在过去4年翻了1倍，甲级和乙级写字楼的平均租金水平在每月200元~300元/平方米。
　　3月11日，国务院印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，提出了要重点抓好八个方面的任务。其中，排在最前面的就是如何降低创业办公成本，提出“构建一批低成本、便利化、全要素和开放式的众创空间，为广大创新创业者提供良好的工作空间、网络空间、社交空间和资源共享空间；对众创空间等新型孵化机构的房租、宽带接入费用和公共软件等给予适当财政补贴”。
　　2014年，我国新登记的市场主体超过60%，用李克强总理的话说，这个数字不容易，但还要想方设法提高它们的“活跃度”，“现在它们已经出生了，下一步要让它们活下来、活得好”。<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
