关于责任归属问题，上述相关负责人表示，平安人寿是一家负责任的企业，对于公安、司法认定公司应承担的责任，平安决不逃避。
以下是采访摘要：
平安人寿：这一说法是不准确的。根据金赛银委托的律师事务所统计，金赛银募集资金63亿元，尚未兑付的约30亿元。根据目前排查情况，平安人寿业务员私下违规推介的规模约1亿左右。有关60亿的标题虽能吸引眼球，容易混淆视听。
投资者需了解的是，此次出现兑付危机的金赛银产品是“深圳金赛银基金管理有限公司”旗下的基金产品，并非平安公司产品，平安人寿官方未销售过金赛银及相关理财产品。
对于此次事件，虽然我们公司有规章制度，严令禁止业务员推介销售非平安产品，但是，不可否认，确实存在有业务人员违规销售或推介了非平安的理财产品。
中新网金融频道：出现代理人违规销售的问题，平安人寿需承担哪些责任？
平安人寿：平安人寿是一家负责任的企业，对于公安、司法认定公司应承担的责任，平安决不逃避，愿意为此承担必要责任。
目前，公司正积极全力配合公安部门进行调查。近期，平安人寿北京分公司高层及律师集中公开接待了投资人。本着不回避问题、不推卸责任的原则，以诚恳的态度和最大的善意，认真受理相关投诉材料，收集投资人的情况，积极配合公安机关调查取证，并且聘请律师事务所给投资人提供法律咨询服务。
中新网金融频道：如何看待目前部分投资者对公司的不满情绪？
平安人寿：我们非常理解金赛银投资者的心情和难处，公司正积极配合公关部门进行调查，同时尽最大可能协助投资人通过法律途径维护自身权益、早日挽回损失。
我们呼吁各位投资人采取合法、理性的方式维权，以最大化保障自身的权益，避免过激行为引起的法律风险。
该律师同时提醒投资者，投资过程中需要将注意力转移到自身权益的实现上来，通过法律手段，积极防止项目资金流失，并采取正确途径维护自身的投资权益。(中新网金融频道)
（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）
