受到中国大陆和香港需求持续低迷，Apple Watch的问世以及瑞士法郎的升值影响，瑞士手表出口创2009年以来最大季度跌幅。
该协会表示，继5月和7月之后，瑞士手表9月出口额同比再度下降7.9%，亚洲市场销售额下降约12.7%。其中，中国大陆同比下降约13%，香港同比下跌18.2%。这一不利变化为2015年前景蒙上一层阴影。
中国大陆和香港的需求持续低迷，已经蔓延至亚洲其他市场，包括新加坡、台湾和韩国。除此之外，瑞士法郎的升值也为瑞士手表出口海外增添了阻碍。去年，中国大陆和香港约占瑞士手表出口总额的四分之一。美国为瑞士手表的第二大出口市场，9月出口额亦下降17.6%，创五年来最大月度跌幅。
Apple Watch的上市也对瑞士手表行业造成一定程度的冲击。苏黎世投资机构开普勒盛富（Kepler Cheuvreux）分析师Jon Cox认为，“Apple Watch将对瑞士手表市场中低价位产品造成压力，”而从目前数字来看，中低价位的瑞士手表出口受到的影响的确最为显著。
尽管瑞士手表出口下降涉及所有价位的手表，但其中跌幅最大的主要是单价低于500瑞士法郎（约523美元）的手表，出口数量和出口额均下降约7%。
