新京报讯 （记者沙璐 王梦遥）昨日，记者了解到，中央综治办、公安部、工信部、国土资源部、交通运输部、安监总局等15部门决定，“从现在起到2016年3月底，在全国范围内集中开展危爆物品、寄递物流清理整顿和矛盾纠纷排查化解专项行动。”
据了解，在此次专项行动中，将对快递物流进行集中清理整顿，从三方面加强寄递物流安全规范管理，分别是全面落实寄运物品先验视后封箱、寄递物流活动实名登记、邮件快件X光机安检制度。
国务委员、中央政法委副书记、中央综治委副主任、公安部部长郭声琨表示，通过专项行动，关停一批不符合安全条件的从业单位，惩罚一批不履行安全管理职责的从业人员，处理一批玩忽职守的国家公职人员，打击一批涉嫌违法犯罪的不法分子。
会上，郭声琨还强调，要深入开展危爆物品清查整治，强化企业主体责任和部门监管责任，全面落实生产、销售、运输、存储、使用等各环节安全管理措施，严肃查处违法违规行为，严厉打击涉爆涉危犯罪。
此外，各地还将深入开展矛盾纠纷大排查，积极推动矛盾纠纷源头化解、多元化解，努力把各类矛盾纠纷化解在萌芽状态。中央综治委强调，此次专项行动情况将纳入综治考评体系，对工作不力的将视情况进行约谈、警示、诫勉谈话、挂牌督办和黄牌警告。
“双十一”、“双十二”等网购高峰即将到来，快递业又将面临挑战。寄递物流活动实名登记具体如何落实？昨天中央综治委召开的全国电视电话会议上并未明确提及。据相关人士介绍，应该是将寄件人电话与身份信息进行匹配核对。
为何要实行寄递物流活动实名登记？北京交通大学教授王耀球表示，寄递物流活动实名登记可以净化物流市场，防止假冒伪劣、违规违禁商品进入市场，有利于维护消费者的权益，保障公共安全。同时，实名制也有利于增加商业诚信体系的建设，打击不法商贩，维护生产商、经销商的利益，促进电子商务市场交易活动健康有序发展。
实名制是否会造成个人信息泄露？对此，王耀球认为，生活在商品社会，个人信息肯定会被披露，比如去医院看病，购买机票均需提供真实个人信息，因为这是商品社会对消费者的要求，人们都是商品交易的参与者。不过，王耀球表示，与此同时，有关部门要加强打击倒卖信息的不法商贩，防止商业诈骗的发生。 新京报记者 沙璐 王梦遥
