 
手机放口袋爆炸 男子右腿大面积烧伤；瑞典一女士就寝后楼下手机爆炸电池燃烧点燃窗帘；北京地铁1号线乘客手机电池爆炸；手机爆炸崩伤孕妇 左眼球破裂......诸如此类的电池安全问题屡屡见诸报端。电池专家解释称，一方面是过充电和高温的使用环境，一方面是锂电池的内部缺陷，这两大因素最容易诱发锂电池安全问题。自今年8月1日起，号称史上最严锂电池标准开始在我国实施，这也预示着我国越来越重视锂电池的安全与品质，从生产环节更为严格的控制风险因素。
当笔者抛出最关心的锂电池内部缺陷如何把关这个问题时，市场总监刘厚东提到，从2014年起我们陆续从东芝采购了数台在线式X射线检测仪，用来替代以往的手持检测仪器，安排在两个主要工序，第一道检测是在聚合物卷芯卷绕完成后，用X射线检测其正负电极极片的覆盖情况是否满足设计要求，第二道检测是在电池即将包装成成品之前，再度透视检测其正负极极片在经过多道工序之后，覆盖是否超出规格要求，是否有损伤或者瑕疵，不合要求的都要淘汰，确保将安全隐患消灭在出厂之前。
采用东芝在线式X射线检测设备之后所带来的好处，一线质检员工最有发言权，以前的手持式设备是手动照射，人工判断，生产效率低下，而升级为在线式X射线检测设备，就可以实现在线检测，充分利用现场生产线，其高清晰度的透视图像，也帮助工人更准确的判断电池是否存在瑕疵，不仅使生产效率大幅提升，产品合格率也同时得到提升。
为了更进一步了解东芝X射线检测设备的情况，笔者采访了东芝工业能源社会系统部刘继峰部长。“X射线在19世纪末由伦琴发现，东芝也注意到X射线在生产中应用的潜力，经过多年潜心研究，在20世纪60年代，东芝就开始提供工业化的X射线产品，用于表面检测、内部缺陷透视和CT扫描，同时用于医疗的X射线设备也开始逐步发展”刘继峰的一番话着实让笔者有些吃惊，原来东芝提供X射线检测产品已经有半个世纪了。东芝提供的工业用途的X射线检测设备主要有微焦X射线检测设备，小型X射线检测设备，以及针对生产线的大型X射线检测设备，微型CT装置系列、工业CT装置系列等产品线，涵盖了精密元器件检测、医疗器械、冶金等各个领域。
经过140多年的发展，东芝集团所涉足的产品制造领域非常广泛，甚至也拥有医院，这对于东芝发展X射线检测设备有着天然的优势，因为东芝作为生产厂家，更清楚产品在生产过程中最容易出现哪些缺陷，因此在X射线检测设备的研发中，更能满足生产者的需求。经过不断的升级迭代，东芝X射线产品不仅具备出色的解析度、快速的成像能力、丰富的图像处理功能、能够利用倾斜CT摄影实现3D透视检查等先进特征，更可以根据用户的需求定制产品，打造出最适合用户的检测设备。
制造强国，百年大计，当前正是中国企业实施转型升级的绝佳时机，拥有丰富的产品制造经验与先进技术的东芝，也将更多的面向中国制造企业提供优质的设备与服务，通过强化在中国的B2B业务，将”智社会,人为本"的企业经营理念融入对中国制造企业的支持当中，为中国的社会与经济发展做出自己贡献。
（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）
