　　TechWeb 10月27日 小峰
　　这笔换股案的细节是，百度将其持有的190，152，519股去哪儿普通股卖给携程，以换取后者新增发的11，488，381股普通股，交易完成后，百度将拥有代表携程约25%投票权的普通股，而携程将拥有去哪儿约45%投票权的普通股。
　　以携程、去哪儿上周五(10月23)股价收盘价计算，上述换股案中涉及的股票价值约为25亿美元，换个方式来说的话就是，这个交易案使得去哪儿近一半股本的所有权发生变化，使得携程增发了相当于现有股本约三分之一规模的新股。
　　而从更细节的股权层面来看，这笔交易案的结果实际上造成了携程控股去哪儿、百度控股携程的事实。
　　虽然去哪儿CEO庄辰超在内部信中咬文嚼字地称”携程将变成去哪儿的最大机构股东(非控股)“，而他所指的”非控股“其实是指携程没有得到超过50%投票权的”绝对控股“，但携程还是得到了45%投票权的”相对控股“权，且与去哪儿第二大股东相比，投票权数量优势地位明显。
　　去哪儿似乎特意做了让携程收购的投票权不超过50%的安排。
　　TechWeb根据去哪儿2015年年报中披露的股本情况计算发现，百度持有的去哪儿178，702，519股A类普通股和11，450，000股B类普通股所代表的投票权比例实际将近70%，但最终到携程手后却成了45%，这主要是因为(根据去哪儿投资者关系网站新闻报内容)百度持有的去哪儿178，702，519股A类普通股(每股代表3个投票权)在到携程手里前要变成同等数量的去哪儿B类普通股(每股代表1个投票权)，因此占比70%最终变为占比45%。
　　与携程”相对控股“去哪儿一样，百度也”相对控股“携程。
　　而事实上，TechWeb查询携程2015年报以及10月19日一则股权变动文件发现，百度不单单是获得携程25%投票权那么简单，其最终持有的携程11，488，381股新增发普通股约占后者截至10月19日时总股本的近三分之一、全部增发摊薄后总部本的近四分之一，而这些股票足以让百度“相对控股”单层股权结构的携程，并且遥遥领先携程第二大股东Priceline(持股约12.63%)。
　　不过，相比腾讯的棋输一招，作为连接“食物链”的关键，去哪儿在百度上述交易中实际获益更多，还是尴尬更多，似乎更值得玩味。
　　百度4年前斥资3亿多美元买下的去哪儿股权，如今这部分股权市值25亿多美元，单从这一点上看，去哪儿的巨幅升值在“食物链”中体现了。
　　可考虑到去哪儿曾向商务部举报携程收购艺龙37.6%股权(47%投票权)涉嫌垄断，如今自己却又被携程收购几乎同等比例投票权，似乎有一记耳光在去哪儿脸上响起：如果说去哪儿当初认为携程“相对控股”艺龙有垄断之嫌，那如今又对已“相对控股”艺龙的携程再“相对控股”自己有何看法呢？
