　　根据交易内容，百度将通过此交易完成前拥有的178，702，519股去哪儿网A类普通股和11，450，000股去哪儿B类普通股置换成11，488，381股携程增发的普通股。该项交易的股票置换比例是每个去哪儿美国存托凭证可转换成0.725个携程美国存托凭证2。交易完成后，百度将拥有携程普通股可代表约25%的携程总投票权，携程将拥有约45%的去哪儿总投票权。
　　合并后，去哪儿员工的利益是否受影响受到关注。去哪儿首席执行官兼创始人庄辰超在给员工的信中写道：“双方达成了一系列激励去哪儿员工的协议，其中包括去哪儿网公司将有能力提供把所有在职员工所持有的股份和期权现在及未来可以以1：0.725的相同比例置换成携程的股份的通道……”
　　实际上，去哪儿一直处在亏损阶段。根据去哪儿网公布的截至2015年6月30日的二季报(以下简称Q2)，去哪儿网2015年第二季度总营收为8.810亿元(人民币，下同)，同比增长120%。Q2归属于去哪儿网股东的净亏损为8.157亿元，去年同期净亏损为4.216亿元，同比扩大93%；而上季度归属于去哪儿网股东的净亏损为7.012亿元。
　　6人游旅行网CEO贾建强分析道，携程和去哪儿的合并更多的是资本驱动，对携程和百度是非常利好的。去哪儿一直严重亏损，合并后能够降低价格战的消耗，也会带来比较好的影响。在线旅游行业业务形态和变化太快，如果一味停留在已有业务的价格战里面，就不能抽出精力来拓展和拼杀新业务。携程和去哪儿的合并也有强烈的这样的味道。毕竟，考虑到美团和点评合并之后对旅游市场的快速侵入，从获流量角度看美团有天然的优势，流量获取成本比携程去哪儿要低很多，携程与去哪儿的合并，将有助于更好的展开竞争。
　　贾建强表示，休闲旅游市场才是必争之地。随着差旅市场的成熟，下一个战场一定是大众休闲旅游消费市场。携程和去哪儿在这部分的份额都还很低，需要尽快在这个市场里面寻找更大的增长机会。
　　旅游专家、北京旅游学会副秘书长刘思敏分析道，纵使二者合并，也谈不上垄断，但可以说旅游电商的行业集中度有所提高，这就改变了以前旅游行业散小弱差的局面。
　　我国《反垄断法》第20条以及国务院出台的《关于经营者集中申报标准的规定》第2条，对经营者集中的情形有明确规定：经营者合并、通过取得股权或者资产的方式取得对其他经营者的控制权、通过合同等方式取得对其他经营者的控制权或者能够对其他经营者施加决定性影响，都属于经营者集中。无论是之前的“携艺合并”，还是现在的携程和去哪儿的合并，是否满足上述条件，还是值得商榷的。说到垄断，必然需要有一定的边界，否则无法判断是否对其他经营者构成控制和决定性影响。然而，在当今互联网条件下，这个边界是很难划定的。
　　携程与去哪儿的合并，或将使旅游电商之间的混战有所收敛，相对缓和，而对传统旅行社的冲击会更大。未来的发展趋势将是线上线下的融合发展，融合态势正在加剧。
