　　新京报讯 (记者梁薇薇)10月26日，2015年福布斯中国富豪榜发榜，虽然BAT三巨头未能像去年一样包揽前三名的位置，但是今年互联网巨头在前十中占据了6席，而以房地产为财富支柱的富豪只有两位。
　　互联网的大发展使中国成为全球最大的手机市场，并且仍然是前几位大富豪的财富支柱。雷军或许是最大的受益者。
　　榜单显示，雷军以132亿美元的财富从第八位上升至第四位。去年，小米手机销售超过6000万台，同比增长227%，销售额达743亿元。在去年底的新一轮融资中，小米估值已达到450亿美元。
　　福布斯上海分社社长、福布斯中国富豪榜制榜人范鲁贤表示，影响今年榜单的关键因素中，技术改变的因素非常重要。在今年的福布斯中国富豪榜中，前十富豪中，6位来自于互联网行业。前100名中，至少五分之一是跟科技相关。
　　王健林(万达) 300亿美元
　　马云(阿里巴巴) 218亿美元
　　马化腾(腾讯) 176亿美元
　　雷军(小米) 132亿美元
　　王文银(正威国际) 121亿美元
　　何享健(美的) 93亿美元
　　许家印(恒大) 87亿美元
　　刘强东(京东) 78亿美元
　　丁磊(网易) 75亿美元
