　　◎每经记者 邓莉苹
　　近几年，P2P网贷迅速发展。就在9月份，P2P单月成交量已突破了千亿。对于P2P网贷行业，大家讨论最多的就是“做银行等金融系统的补充”。在这种情况下，原来部分不能享受到传统金融服务的企业或个人都可以通过P2P网贷平台获得金融服务。
　　与此同时，资产被深度开发后，可能会面临的风险。尤其在当今宏观经济形势依然严峻的大环境下，该话题关注度更高。《每日经济新闻》特邀多位网贷业内人士，对目前P2P网贷行业的发展现状及潜在风险进行了探讨。
　　在业内人士看来，目前，由于很多实体企业生存艰难，金融行业的资产质量普遍下降。而大部分P2P网贷的资产质量则要比银行等金融机构的更差，类似于“次级贷款”。如果实体企业出现风险，P2P网贷或将首当其冲受到波及。
　　金融行业的发展总是离不开宏观经济环境。根据此前发布的宏观数据，今年前三季度国内生产总值同比增长6.9%，多个宏观指标增长同比减速。尽管多位专家表示目前的状况是“稳中有进”，但经济增速放缓已是事实。
　　德众金融董事长许圣明讲述了他所了解到的现状：企业的融资环境非常艰难，因为银行更为谨慎，对中小微企业的贷款不仅没有增加，反而在收缩，中小微企业资金紧张；而企业销售回款周期拉长，造成生产资金更加紧缺，企业不敢生产发货，开工不足；传统企业转型难，不转型难以存活下去，转型不当可能更加艰难，所以不知下一步往什么方向发展；企业用工成本在上升，亏损或微利现象突出。
　　汉金所CEO曾庆群也认为，现在制造业的开工不足，私营企业主不敢上新项目；实体行业大面积亏损。担保行业、小贷行业大范围停止新增业务，全行业收缩，与前几年形成明显对比。目前形势严峻，网贷行业或许很快也会被波及。
　　不过，许圣明表示，并不是说所有企业都有问题,中国经济总体上还是在增长的，只是企业比以前生存压力大。当然,企业也要想方设法摆脱目前的困境。
　　资深网贷人士洪自华则表示，目前，P2P和小贷公司小微企业贷款的不良率激增。在产能过剩和中小企业的负债很高的情况下，企业的融资风险升高无法避免。当前家庭和个人的负债率比较低，未来的发展重点在家庭债权部分。
　　在业内人士看来，宏观经济不景气也会传导到金融机构，而网贷行业也可能会受到影响；大部分P2P网贷的资产质量要比银行等金融机构的差；所以，如果企业出现风险，P2P网贷也难会受到波及。
　　珠宝贷运营总监李敬姿对《每日经济新闻》记者表示，今年对P2P平台的考验是比较大的。去年，国家鼓励银行放贷，但原来拿不到贷款的企业仍然拿不到；银行出于风险考虑，可能会更加严格甚至回收贷款；这样就会产生很多资金需求。如果P2P平台去年看到贷款需求多而盲目扩张，今年就可能面临一定的风险。
　　事实上，随着市场利率逐步下调，银行理财等产品收益率也开始下滑。加之股市表现较上半年仍有差距，投资者就会选择将资金投向收益更高的渠道。而P2P则是很多人比较看中的领域。网贷之家数据显示，今年9月P2P网贷业成交量达1151.92亿元，首次单月突破千亿元大关。
　　曾庆群认为，平台型P2P主要依靠与其他小贷担保公司合作，资产来自体外，风险控制不好，可能会率先受波及；自建团队的平台就更看中风控水平，但只要放大规模，就一定逃不脱影响。
　　许圣明则认为，即使是和担保公司合作的平台，风险也不一定比自建团队的平台大，还要看每个平台的风控能力。有些平台自己组建团队开发资产，短期就将规模做大。但在目前经济环境下，短时间内找到这么多优质资产是困难的。
　　在许圣明看来，从中国金融体系的整体和实践来看，网贷行业应该是中国传统金融的补充，它解决了一部分银行解决不了，或不愿意解决的问题。网贷与传统金融机构共同服务于实体经济。各种类型企业的资金需求多样化，银行本来也解决不了所有的问题，银行自身也存在流动性问题、贷款规模问题。在现实中，不少被银行抽贷企业的经营面并没有太大变化，只是因为银行风控要求就回收了，这种企业到网贷平台贷款是没有问题的。
　　许圣明表示，随着监管政策的明朗，大量具备风险管理能力，或具有金融背景的企业开始进入网贷行业，整个行业的平台质量会有较大提升。
　　事实上，从网贷平台出现的那一天起，平台跑路、倒闭的现象就一直未停。不过，随着行业发展逐步规范，问题平台的数量也有所减少。据网贷之家统计，9月新增问题平台数量已经下降到55家，问题平台发生率已下降到2.22%。
　　许圣明表示，目前跑路和倒闭的平台主要有三大类原因：一是纯诈骗的平台，二是自融自用的平台。还有一类是经营不善的平台。这类平台本来也想做好，但因为各种原因，项目逾期带来了风险。“前期多数平台倒闭是因为不规范运营，或没有风险管理能力。”许圣明认为，目前暴露的问题平台都是个体事件，是由自身运营造成的。规范发展后，每年也会有一部分平台因经营不善导致清盘退出。
　　洪自华认为，目前企业负债率都比较高，企业融资难和融资贵是伪命题；企业经营困难主要因为市场需求不足、产品升级难等问题，融资并不是核心问题。新旧更替是市场经济的核心要义，在避免系统性风险的前提下，让部分机构违约是化解风险的唯一出路，否则风险会越来越大。
　　许圣明表示，目前国家政策明确支持互联网金融创新发展，应该不会对规范透明经营、风险可控的平台产生大的影响，反而会使投资人逐渐成熟，理性选择平台。平台如果出现问题，原因一定在自身，不会因别人出问题而影响到你。
　　在许圣明看来，一个平台想要快速发展，首先要有专业人员，确实知道怎么玩；其次，要研究自己的模式，要有一整套制度设计来支撑自身的运营，切实打造好自己的风险管理体系，建设好自己的核心竞争力；三是互联网金融要立足于实体经济；四要加强平台自身的建设，完善信息披露；五要加强技术安全和创新能力建设。
