　　◎每经记者 吴泽鹏 欧阳凯
　　内地游客在香港D2珠宝店疑似因购物问题被殴致死事件继续发酵。
　　据香港媒体报道，香港旅游业议会调查发现，涉事单位天马国际旅行社涉嫌与内地无牌旅行社交易并提交虚假文件。警方初步调查后，于10月23日晚以涉嫌行使虚假文书罪名拘捕一林姓女子。
　　日前，记者以游客身份购买了窝窝团上销售的两款低价港澳游产品，两款产品均提示组团社为“国旅（深圳）国际旅行社”，但订单遭到国旅（深圳）国际旅行社内部人士否认，其强调国旅并未与该团购网站开展有关低价港澳游的团购活动。深圳市康辉旅行社总部一工作人员也表示，未在网上推出低价港澳游产品，“但下属营业部有没有推出，我们不知道。”
　　记者还调查发现，通过网购报低价团参加港澳游的游客，虽然选择的旅行社不一样，但均遇到同样待遇：不去营业部，直接在酒店完成付款、合同签订等手续。而这些团购平台的低价港澳游，在团购网上公布的行程中，均有到DIL珠宝（与D2珠宝店同属蒂亚集团）购物的环节。
　　从报名参团到旅游结束回来，朱小怡（化名）也没见过此次参团旅行社的“庐山真面目”。她告诉《每日经济新闻》记者，在网上购买了由“深圳市康辉旅行社”提供的低价港澳游产品，自始至终都不需要去营业部办理手续，“交钱和签订旅游合同都是在酒店完成的。”
　　朱小怡的遭遇并不是个案，今年1月，陈图（化名）策划着带家人外出旅行，她在网上发现一个由“深圳市康辉旅行社”提供的低价港澳游，“一个人只要几百元钱，还包吃住、行、景点门票等，觉得甚是划算。”
　　于是，陈图在网上交了200元定金，“客服说先拍定金，到了深圳在旅行社跟你签订旅行合同的时候付全款。”随后，陈图一家前往深圳。刚到深圳，陈图按客服留的电话，联系了一位谢经理安排车接，“到了酒店后，谢经理又安排了另外一个人拿着旅游合同来签。”陈图告诉记者，是在酒店签订的合同，对方表示结算方式并非此前约定的补足余款，而是现场交付全额旅游款，网站退还定金。
　　陈图提供的消费单据显示，2600元消费收款单位为陈图一家下榻的酒店而非相关旅行社。
　　值得注意的是，“深圳市康辉旅行社”收款后并未提供发票，在陈图再三要求下，才提供了手写收据，记者注意到，收据极其简单，仅有“今收到XX2600”及大写金额字眼，经手人签名为草签，盖“深圳市康辉旅行社有限公司”公章。
　　和陈图一家、朱小怡一样遭遇的游客还不少，记者加入了两个D2珠宝旅客退货QQ群，发现虽然选择参加低价游的渠道不同，但最终接待大部分游客的均为前述3家旅行社，且均为前往营业部缴费。除记者外，两个群共计269人。
　　除了“不按常理出牌”的收款方式外，记者还了解到，在口岸等待进入香港的过程中，有游客还被随意分配。到最后，连自己“都不知道自己在哪个旅行社”的大有人在。
　　在前述两个D2珠宝退款QQ群中，大部分游客均表示，在没被告知的情况下遭遇“转团”，有部分旅客甚至在旅游结束后还未发现这一变化。
　　酒店交付旅游款的第二天早上，在口岸等待旅行的陈图一家，经一番兜转后，被转给“孙姓导游”。陈图告诉记者，她是在进入香港后，才知道“孙姓导游”来自此前从未听说过的一家深圳的旅行社。
　　记者了解到，低价港澳游在口岸临时组团成功后，进入香港会由地接旅行社接待，主要地接旅行社为天马国际旅行、香港沃辰国际旅行社。
　　10月22日，香港旅议会总干事董耀中接受媒体群访时透露，涉事旅行社天马国际在出事旅行团抵港前，向旅议会提交的“团队确认书”显示，组团方为“深圳深旅国际旅行社”。但深圳市文体旅游局经查证后称，“深圳深旅国际旅行社”否认有交团给天马国际接待。
　　而在D2珠宝店曾遭遇强迫购物的杨先生向记者提供的合同公章为“中国国旅（深圳）国际旅行社有限公司”。实际上，记者查询工商档案发现，中国国旅深圳公司的全称应为“国旅（深圳）国际旅行社有限公司”，仅有两字之别，工商档案中，并无中国国旅（深圳）国际旅行社有限公司，由此可见，杨先生合同上的公章应为假公章。
　　事实上，低价港澳游已经充斥于各大电商平台和团购网站中，且很受欢迎。
　　除了产品抢手外，记者还注意到，低价港澳游行程内容几乎一样。
　　此外，在对旅客的要求方面，几乎所有低价游均提出，活动适用具有完全民事责任能力的首次入港（或三年内无入港记录）内地公民，而活动户籍为广东、海南华侨，外国宾客不能享受本活动。
　　一位旅游研究人士表示，这些团购活动明显针对非广东的外地人，而不少团购网站在审核商家发布团购活动信息时，存在审核把关不严等漏洞，导致不少冒牌旅行社有机可乘。
　　前述疑似冒牌旅行社的旅游产品与正规旅行社官方推出的产品大有不同，国旅深圳内部人士向记者提供了一份香港品质观光3天游行程表，成人价格每人750元，2~12岁儿童价格为350元每人。价格远高于团购网站的产品。
　　行程方面，前述品质观光三天游行程表显示，第一天参观黄大仙庙、香港会展中心、金紫荆广场等知名景点外，还会去到骏昇珠宝、直销名表店、朱古力店购物，备注中均表示“质量保证，不高于市场价”，而第2天和第3天均有自由活动，早中午三餐均为游客自理，第3天回程中游客自行返深圳，交通费自理。
　　上述费用得到了不少旅游行业人士的认可，深圳某旅行社人士表示类似行程在该公司也是同样的价格，“羊毛出在羊身上，旅游是一分钱一分货，你去的话门票费吃的住的都不只那些钱，怎么可能免费贴钱给你玩，肯定主要是购物的，如果只是购物的话，那还不如自由行，没必要跟团。”
