　　李彦宏在对话中指出，其实现在的社会还是一个很不平等的社会，百度做了一件事情，我们希望大家在查询信息的时候能够足够方便、足够平等，但是这个社会还有很多很多不平等的事情，如果我们从一个比较正面的角度来看这个问题，这就给我们带来了机会。
　　李彦宏同时告诫创业者，“当你看到低效的时候，要想我能不能把效率提到更高，那就是机会。所以做百度也好、其他的创业者也好，你要为这个社会创造价值，一定要看到价值和不平等的机会”。
　　而对于一些从百度出去创业的人，李彦宏指出，创业我觉得也是一个很好的路子，尤其我自己就是一个创业者，我特别能够理解创业者他想要自己独立地去发展。所以确实也有不少人在百度发展过程当中后来离开了，自己去创业了。每当有一个百度出去的人，创业小有所成的时候，其实我都会问我身边的人，就是这个人当时我们为什么没留住。所以从我自私角度来讲，我当然希望这些最优秀的人才都在百度长期待下来，但是我也意识到，确实很多人更适合独立地去做这些事情，所以从百度出去的人如果创业能够成功，我也为他非常高兴。
　　在对话中，李彦宏还谈到百度停止社招的消息，他说，“百度对我们招来的人都是要求很高的，前一段时间停止了社招，其实严格意义上是暂停，我们还是会恢复的，只不过之前招的人有点猛，现在想稍微消化一下，校招(的人)是明年才进来，所以不会有影响。年轻人还是要有压力才能够出活”。
　　在对话中，李彦宏还首次谈及其个人捐资3000万支持的食管癌研究项目。他指出鉴于食管鳞癌在中国的独有性和高发性，“这不是百度的业务，但这是中国人的职责”，并表示将通过大数据和人工智能技术相结合，对大量食管鳞癌患者的信息加以分析进行基因测定，更有针对性地进行药物研究，推进癌症预防与治疗的进一步发展。(尚紫)
　　欢迎来到今天的活动现场，我是今晚的主持人，来自复旦大学14级新闻学院的宋佳璐。我们今天邀请到的这位嘉宾，将一个只有7个人的创业团队发展成了如今一家拥有5万名员工的公司，从一位普通少年一路成长为世界舞台上最耀眼的企业家之一，他可以是低调的天蝎座；可以是豪掷200亿的霸道总裁；也可以为了鼓励员工身披黄金甲击鼓而歌。但是更最重要的是，一个完全可以凭才华生存的人，他偏偏长得又特别帅。他就是百度公司创始人董事长兼CEO，李彦宏先生，请Robin跟大家打个招呼。非常欢迎您的到来！
　　在开始今天的对话之前，我想先请大家看一段视频。这个视频几天前在各大门户、视频网站可是刷屏了。那就是李克强总理在2015年全国“大众创业，万众创新”活动周上，在百度展台和小度机器人的对话。现场究竟是怎样的？我们一起来看大屏幕。
　　所以，我们这些一代一代的计算机工作者，一直有一个理想：什么时候可以让计算机像人一样智能。过去这几年，这方面的发展非常迅速，一是计算能力提升非常迅速，另外一个原因是计算成本下降也非常快。这使得以前我们觉得这事儿不能做、这是不可能的，现在变成了可能。当时这么讲，是说要做这件事儿太贵，要太多太多的计算资源，要太长太长的时间。而现在随着计算机资源越来越强大，越来越丰富，计算机资源越来越低，这些东西在很短的时间就能够做成了。
　　所以小度会越来越聪明，有一天它会像大白一样、像人的助手一样。至于怎么才能做到？百度通过无数计算资源的积累，不停地去分析我们用户的数据。大家知道每天有好几亿人在百度上搜索，他们搜索了哪些词，点击了哪些词，其实都是作为语料库来进行训练的，训练到足够长的时间，用了足够多的计算资源以后，它就会越来越像人一样，可以听得懂你的问题，回答你的问题。
　　我们刚刚说到百度创立，我知道您在百度创立伊始，就为百度了确立了一个企业使命，就是让人们平等便捷的获取信找到所求。“便捷”我们现在非常容易理解了，就是打开百度搜索框，输入关键词就可以找到自己想要找的东西，通过对百度的了解我还知道，现在图像识别、语音识别也做的越来越好、越便捷了，但是平等这个问题在座的很多人可能跟我一样，不是很理解为什么要强调平等这件事情？
　　后来我到北大上大学，北大图书馆是全国最大的图书馆，北大旁边是北京图书馆、现在的国家图书馆。那些能到国家图书馆借书的人，他们可以面对多少有价值的东西，而我生长在一个小城市——这还是城市，如果生长在农村呢？甚至是生长在偏远的山区，就更加没有机会去获得这些信息、获得这些知识了。所以我到北大以后，学的图书情报专业（即现在的信息管理），我就想我学这个总能方便找到我想找到的资料吧，所以我一直有这个想法。再后来我到美国学了计算机，互联网发展了起来，我发现搜索引擎就是我想要做的东西啊，有了搜索引擎之后所有人搜索出来的东西都是一样的，这就平等了。所以百度创立了以后，他的使命就是让人们最平等、便捷的获取信息。
　　百度做了一件事情，我们希望大家在查询信息的时候能够足够方便、足够平等，但是这个社会还有很多很多不平等的事情，如果我们从一个比较正面的角度来看这个问题，这就给我们带来了机会。如果你能够把不平等变得更加平等，你就给更多的人创造了机会，你给更多的人创造机会，你就给这个社会带来了价值，如果你用这个去创业你就成功了。所以不平等现象是正常的，而且会给你带来很多机会。
　　[播放“重现加德满都”视频]
　　[播放Robin《开讲啦》精彩内容集锦]
　　[播放复旦学生提问视频]
　　[青年代表上台]
　　青年代表袁延妮：大家好，我是袁延妮，是复旦大学社会科学实验班的大一学生，我就是最后那个女生。
　　[播放为robin朗诵视频]
　　[播放百度复旦校友VCR]
　　接下来我们就把时间留给现场的同学们。我们现场的观众朋友们有没有人想要问Robin一些问题？我看到这边，最前排这位观众，你能大声说出你的问题吗？
　　[一位现场观众起立提问]
　　[现场响起热烈掌声]
　　[歌手上台演唱《Mr。 Robin Li》]
