　　10月24日，在“创业天府菁蓉汇”活动中，洪泰基金创始合伙人盛希泰带着洪泰智造基金、创新空间以及国内首个深度智能硬件孵化器来到成都，为成都的创业者送上三份大礼。活动后，盛希泰接受了华西都市报记者专访，介绍了他对创业的独到见解。创业过程本身就是过冬，不是投资人没钱，而是在沉淀真正好的项目。 现在的温度正好可以把“病菌”冻死，让“益生菌”存留，是对资本市场和创业者很好地过滤。——盛希泰
　　盛希泰不笑时是一副酷酷的样子，精心打理的头发，衬衫袖口的细节都看得出是精心挑选，身边的工作人员都叫他“泰哥”。说到俞敏洪，盛希泰称，“俞敏洪看起来比较文气，实际狼性在肚子里，我们虽然性格不同，但一文一武，互补性特别强。”在一次普通的聚会上，他发现对于创业的看法，与俞敏洪十分一致，仅半个小时，俞敏洪便说:“投了19只基金的LP，从来没尝过GP的滋味，没过过这个瘾，我也参与进来吧。”洪泰便被“孵化”出来。“合伙办事的两个人必须高度互补，十分的默契才能顺畅地让公司运转，而我和老俞正是这样。”
　　盛希泰喜欢打拳击，规则是只有一个最终的赢家，谈到目前几家公司的频频合并，他认为如果合作没有默契，最终只会剩下一个赢家。
　　创业冬天里，首先没有熬过来的就是O2O。盛希泰说到O2O，语速明显变快。“投资降温就是O2O领衔的，O2O本身就是一个伪命题，它是否可持续，一味的烧钱能否赚钱，是模式创新投资渐趋理性的根源。”盛希泰举例子说，比如两个隔墙而居的人，都有手机可以作为联系工具，但偏偏放着电话不打，一定要跑去把对方叫过来交流，这是非常愚蠢的。“020是对online的应用，但如果你有线下手段为什么不去用呢？这就像放着电话不打一样的愚蠢。”
　　之所以认为O2O是一个伪命题，是因为很多人没有选择正确的打开方式。“很多人失败是因为对O2O的模式的应用是从online（线上）到offline（线下），但往往线上玩得好的人，app做很好，线下开店是玩不转的。”他开玩笑说，在教育创业领域，近两年有成千上万的人以颠覆他“洪哥”为目标，但是几乎没有人达成，或者是成为有力的竞争对手。“不管哪行哪业的发展都不容易，需十年磨一剑,俞敏洪在互联网转型中能够风生水起，是因为他有20年的沉淀和积累。或许经历了这一轮寒冬，O2O才会回归本源，找到正确的打开方式。”
　　“别说90后，我的孩子才十一岁，就知道自己要穿什么款式的衣服，选择什么样的鞋子。”说到孩子时，盛希泰认为，逐渐成为消费主体的90后，不同于在“短缺经济”背景下长大的父辈、祖辈，其消费观念已经发生了天翻地覆的变化。“90后是第一代与物质条件极度丰富的欧美发达国家的消费观念相接轨的一代，从小喝牛奶，不缺肉的成长环境，加之与生俱来的互联网基因，90后这一代更容易放开去消费。”盛希泰说，原来所有家庭的消费概念都不如90后这一代的冲击大，中国有13亿人口，其中90后的占比不容小觑，这个群体市场大得不可思议，并且越来越成为投资人观察市场的风向标。
　　有趣的是，在洪泰基金的一线投资经理中，85后到90后占了大多数。“90后自由度大，创造力强，不愿意受条条框框的约束，这都是一个很惊喜的现象。”盛希泰认为，无论是“宅男”还是“小鲜肉”，90后正在逐渐成为消费的主体，并且把消费带向“新消费”的升级，无论是接地气的吃喝玩乐，还是高雅的文化艺术，都属于新消费范围。
　　喜欢比毅力、热情更靠谱
　　O2O死亡名单也让很多创业者触目惊心，创业热潮似乎突然入秋，让创业者们打了个冷战，但对于资本寒冬的说法，盛希泰并不认同。“创业过程本身就是过冬，不是投资人没钱，而是在沉淀真正好的项目。现在的温度正好可以把‘病菌’冻死，让‘益生菌’存留，是对资本市场和创业者很好地过滤。”
　　“如果你认为创业是穿着比基尼在沙滩上晃悠，那所有人都是CEO了。创业的人要有着穿比基尼过冬的勇气，不能忍受、进而享受它就不要选择创业。”盛希泰比喻得十分犀利，却一针见血，他一直认为，冬天是创业的常态，每天都会遇到各种问题需要去绞尽脑汁解决，需要注意的是，创业的逻辑不是单纯靠毅力去面对困难，而是创业者能享受过冬的状态。“既能忍受冬天，又要喜欢上过冬，喜欢这种不断挑战的过程。创业过程中，喜欢比毅力、热情更靠谱。” 华西都市报见习记者刘彬焕王婷
　　在创客中国项目池中，有优秀的互联网创业项目，也有拿到专利、估值过亿的技术创新项目，但后者的占比很小。创客陈坤自主研发了一个自增力盘式制动器已经拿到了国家级专利，但陈坤告诉记者，每次路演完投资人或是看起来是了无兴趣，或是很感兴趣地问了很多，但却没有了下文。无论是在成都，还是在号称创业者天堂的北上广，他融资之路频频碰壁。“每次参加创业活动，投资人都说重视技术，O2O模式的投资不会投了，但我看到了投资人关注的依然是互联网的模式创新。”投资人爱这个项目的发展前景却不懂得其中的技术，成为了陈坤与投资人最远的距离，他找到创客中国组委会求解答，像他这样的技术创业者的路在何方？
　　洪泰基金投资合伙人乔会君回应称：“中国上一代的投资人多数是伴随着互联网成长起来的，没有技术背景，对于技术类项目，不懂就真的是一点都不懂。而投资在自己看不懂的行业，风险是非常大的，没有投资人会贸然投资。”
　　在几天前，乔会君参加了一个路演活动，遇到一位投资前辈，每到互联网项目路演完，便以点评建议加之，但若遇到技术类创业项目，便不置可否。“中国投资经历了几轮的裂变，现在叫VC2.0的时代，这个背景下，一定是需要有更多有专业背景的投资人出现，才有可能真正地帮助到像陈坤这类创业者。”
　　是哪些原因让投资人即使看到技术类项目的发展前景，却仍然望而却步呢？乔会君告诉记者，技术壁垒和资金成本高是最难迈过去的门槛。“技术类项目不仅对软件要求高，往往还要以硬件形式呈现，硬件上是一条很长的供应链，链上的每个点都需要人和资金，这对创业团队挑战很大。”乔会君介绍说，工程师可能一周就能完成一款软件的更新，但硬件的更新平均要在8到10周，成本在50万左右，这对创业团队，对投资方都是有着比较高的要求。(华西都市报见习记者王婷刘彬焕)
