　　小学生玩微信红包刮刮卡算不算赌博？近日有市民反映，在花都新华镇第五小学附近的士多店出现一种“实物版”微信抢红包道具，内有一张刮刮卡类型的卡片，可以刮到1元到500元不等的现金，不少学生沉迷其中。
　　“每天放学时都会有很多学生去士多店购买‘红包’，弄得满地都是。”市民钟女士告诉记者，她是从孩子口中得知“实物版”微信抢红包的，5毛钱一张。拆开后里面有一张仿各国钱币的卡片及一张刮刮卡类型的卡片，可以刮到1元到500元不等的现金奖（可即时兑换现金），但大多数显示“红包已被人抢光”的字样。
　　钟女士表示，她曾把孩子买回来的红包拆开试试手气，结果什么都没有，心里便产生不服气的念头，想要开多几张。“这是典型的赌博心理，连成年人都很难自制，更何况小学生？”钟女士对此非常担忧。记者发现，这些“红包”没有发行单位、监制单位、厂家名称、地址以及联系方式等任何信息。一名小学生告诉记者，有很多同学买过这种红包，大家觉得很有意思，常常在一起比试谁的“手气”好。
　　记者了解到，早在2006年，财政部、教育部、公安部、民政部、工商总局和体育总局就联合下文，要求各彩票销售网点严格遵守“禁止向未满18周岁者出售彩票和支付中奖奖金”的规定。针对花都五小校外小店向小学生出售微信红包刮刮卡一事，该校相关负责人称，这类似于“学生六合彩”，是一种间接的非法赌博行为，严重影响未成年人的身心健康，学校会加强对学生的教育和监督，也希望有关部门坚决予以取缔。
　　广州市公安局工作人员则表示，向未成年学生销售“学生六合彩”、“刮刮乐”等行为严重违法，其行为属于诈骗，还涉嫌变相赌博，警方随后将积极跟进。(记者 瞿洁) 
