　　证券时报记者 李曼宁
　　乐视网今日披露三季报，公司前三季度实现营业收入83.75亿元，同比增长76.50%；实现净利润3.77亿元，同比增长72.84%。截至9月末，汇金公司持股2799.33万股，占其总股本的1.51%，为第五大股东。
　　主营业务收入方面，公司终端业务收入持续增长，并贡献了接近一半的收入。前三季度，其终端业务收入40.36亿元，同比增长101.94%，占总收入的比例为48.19% 。三季报显示，乐视超级电视完成产能爬坡，并于9月24日推出第三代超级电视六款新品，开启生态补贴硬件、低于量产成本定价新模式。此外，公司广告业务收入、会员及发行业务收入也分别同比增长54.84% 和41.66%。
　　从运营指标看，“平台+内容+终端+应用”的“乐视生态系统”业务体系进一步发挥协同效应。内容资源方面，乐视网不断加码自制、体育、综艺等多个重要垂直领域。
　　乐视网同日公告，公司控股股东及实际控制人贾跃亭将其持有的公司高管锁定股4.67亿股、无限售流通股4000万股进行质押，用于乐视生态业务的发展投入。截至目前，贾跃亭共持有公司7.83亿股，占公司总股本的42.18%，其中已质押股份6.09亿股，占其所持有公司股份的近八成。
