　　证券时报记者 王莹
　　最近几年，国内村镇银行数量迅猛增长，但业务结构单一、盈利空间小制约了村镇银行发展空间。证券时报记者获悉，为突破发展瓶颈，一些村镇银行正在积极尝试与电商、券商等企业合作开展互联网金融业务。
　　统计数据显示，截至2015年6月末，全国组建的村镇银行达1270家，覆盖了全国60%的县域。进入全国监管系统的1165家村镇银行资产总额达8485亿元，负债总额7262亿元，分别向农户和小微企业发放贷款0.35万亿元和1.48万亿元。
　　数据显示，在全国百强村镇银行排名中，东部地区占比32%，中西部地区占比68%；在资产总额排名中，东部地区占比42%，中西部地区占比58%。
　　业内人士表示，根据银监会的要求，村镇银行需按照规模化组建，集中连片地发展。按照目前发展趋势，村镇银行规模将会进一步增长，与此同时，摆在村镇银行面前亟待解决的问题也将更为突显。
　　业内人士分析，村镇银行主要存在以下几个问题：一是相当部分村镇银行业务发展缓慢，社会认知度较低，同时，机构网点单一、科技支撑不足等；二是经营风险加大，业务运营步履艰难；三是业务功能缺失，金融服务提升困难；四是运营成本较高；五是管理人才缺失，队伍素质有待提高。
　　日前，央行再一次降准降息，意味着利率管制基本放开。此外，在“三期叠加”的大背景下，城镇银行所面临的困难远远大于传统银行。
　　据了解，在“互联网+”时代，村镇银行要跟上传统银行的改革步伐并非易事，诸如，村镇银行难以负担自建平台的成本，同时，技术系统建设仍是一个大难题。因此，不少村镇银行选择借助已经成熟的平台——包括电商、证券公司等，合作开展互联网金融业务。
