　　直播使得原本“遥不可及”的海淘体验变得近距离和场景化，提高了用户对于海淘的信任感，以及远程购物的参与度。
　　楼婍沁
　　2015年7月，这款叫“波罗蜜”的海淘App才正式上线，它主打的一个卖点就是海淘直播。
　　海淘过程中，信息的不对称、不透明是个商机自然不用再多说——早期不少做海淘的电商，都因为无法有效解决这个问题，而在之后被曝出“假货”丑闻，从此一蹶不振。
　　但如何自然地把海淘信息传递给顾客，并让他们愿意相信那是真的，其实并不容易。所以，很大程度上，解决好这个问题就等于得到了核心竞争力。
　　“但其实跨境购物就会有地域信息不透明的问题，而我本来也很看好移动互联网时代的直播业务。两者结合在一起思考，直播能拉近海外购物的距离，一下子就能解决信息不透明、不对称的问题。”张振栋说。
　　起码从张振栋提供的一些用户数据看，以直播为入口做海淘电商还挺靠谱。
　　他称，波罗蜜在未花一分钱做广告的情况下，通过公司同事建微信群和QQ群，靠直播时做转发和口碑营销，实现了第一周每天两万新用户的增长。而App上线第二个月，波罗蜜收入已超过1000万。
　　而按照波罗蜜的逻辑，直播还能用来解决定价和货源这两个海淘电商需要解决的大问题。
　　为了进一步强化竞争优势，波罗蜜决定采用海外当地市场的店头价作为销售价格。这么做，一方面自然是考虑到了低价对于海淘消费者的巨大吸引力，而另一面更是想要充分利用直播的特性——当摄像机镜头拍到店铺里商品的价格标签时，有可信度和说服力的“定价”自然而然地就完成了。
　　同时，波罗蜜的货源也因此确定了下来。它不能再采用传统意义上的代购模式，即以店头价买入，以最终低于国内零售价的自定价格卖出；它需要进入供应链的更上层，直接向当地源头公司以批发价来采购商品。
　　直播就可以作为一种与源头公司置换批发价的资源，而这种资源的价值会随着波罗蜜用户数量及活跃度的提升而不断增高。
　　“日本和韩国的公司现在都很希望进入中国市场，特别是一些长尾公司，他们产品很好却不为人所知，而且同质化严重，这时候我们的直播节目就会是他们一个很好的展示机会，所以他们会很乐于和我们在直播中开展互动。”张振栋说。
　　他介绍，目前排队等待波罗蜜安排直播的日本品牌已超过了50个，而就在下月波罗蜜团队还会前往乐敦眼药水公司进行直播拍摄。
　　波罗蜜的购物方式可以分成两种，第一种就是最普通的电商购物，消费者通过浏览图片和产品描述做出下单决定，而另一种就是通过观看直播节目，实时互动购物。
　　直播节目往往会更多地针对一些小众公司里的有趣产品。因为这些产品普遍市场知名度不高，需求也小，所以通过直播，在做宣传的同时，还可以最直接地了解消费者是否有购买需求，从而做出最准确的订货，避免不必要的囤货。
　　这为创业初期的波罗蜜减少了很大一部分潜在的库存成本，降低了资金流的负担。
　　但这也降低了发货速度，影响了消费者体验。因此，从2015年10月起，波罗蜜会利用刚拿到的3000万美元B轮投资，加强基础设施建设，包括完善保税仓及自有物流团队的建设，并开始对一些销售表现好的产品囤货，从而减少用户购物后的等待时间，优化用户购物体验。
　　波罗蜜在成立后半年的时间里已获得3轮投资，除了刚宣布的B轮，还有2015年3月的天使轮300万美元，以及同年4月拿到的1000万美元A轮投资。
　　其中在刚刚结束的B轮里，百度作为战略投资方。已经与其展开闭环搜索的合作对接。这意味着，预计到2015年年底，用户在百度搜索波罗蜜在售产品时，能直接在百度页面找到波罗蜜的购买入口。
　　波罗蜜还准备用刚拿到的投资“把直播做到极致”。
　　波罗蜜目前在上海的90余人团队中，有约1/6的员工专门负责视频直播技术的开发和维护。移动端的视频直播并不是什么革命性的技术，但是波罗蜜的直播多为户外，且有很大概率会去往信号不好的地方，所以视频技术团队需要解决诸如在信号不稳定地区依旧高质量直播之类，更为棘手的问题。
　　另外，在每一版的App更新中，视频直播的新功能开发也一直是重点，比如在即将发布的新一版更新中，波罗蜜将在直播节目中加入“Facetime”功能：只要用户授权开启前置摄像头，即可以以视频通话的形式更深一步地加入直播互动。
　　不过，张振栋透露，即使直播是波罗蜜的主要卖点，而且目前波罗蜜30%的日销售收入是来自直播购物，但是他并不会一味追求直播节目的数量增长，他希望“能有个最佳平衡”。而这个平衡当然也要体现在直播内容上，“不只是单一介绍商品，却始终与电商有关”的直播才是好直播。
　　目前波罗蜜每周一到周五有5场直播，4场在日本市场，1场在9月21日才上线的韩国市场。按规划，明年年底上线的美国市场也会拥有属于自己地区的直播节目。
