　　宋佳楠
　　有着国企雄厚背景、被形容为“含着金钥匙出生的”我买网最近又有了新动作。
　　单从融资金额来看，我买网是食品类电商中单笔融资额度最多的一家。四个月前，以生鲜食品为主的天天果园曾宣布完成7000万元的C轮融资，引发了市场不小的关注。而此次我买网相当于天天果园20倍的巨额融资，似乎释放出这家公司要全力加速的信号。
　　通常冷链配送体系的完整度直接决定着电商将食品送到客户手中的速度和质量，而这往往是对一家公司专业性和实力、财力的考验。此前生鲜电商发展缓慢，多是由于这一行业的冷链配送体系不够完善。
　　如果从进入时间来看，2011年便涉足生鲜品类的我买网算是较早布局的公司，但受限于当时的消费环境及自身的物流条件，我买网在整个电商市场的表现不算抢眼，发展步伐也显得有些缓慢。
　　艾瑞的一份调查报告显示，2015年中国网购用户网购生鲜常用网站中，上班族最常用的京东生鲜、天猫瞄生鲜和1号店，所占比例分别为27.4%、22%和14.2%，而我买网排在第六位，落后于顺丰优选和天天果园。月收入在1万-2万元的上班族家庭恰恰是生鲜网购最主要的用户。
　　尽管我买网并未提及扩大市场份额方面的目标，但这家公司显然不愿意安于现状。
　　据中粮我买网CEO赵平原透露，此次C轮融资将主要用于网站的完善和冷链配送系统的升级，并在优质生鲜品类扩充、海外直采、自有品牌和服务体验方面继续提升，进一步扩大自身竞争优势和品牌认知度。
　　我买网已经在冷链物流方面下了不少血本。去年我买网完成1亿美元融资后，在北京、上海、广州三地建立了独立仓库，并按照产品品类，建设了8-12℃的恒温库、0-5℃的低温冷藏库以及零下18℃的冷冻库，以满足生鲜肉食等食品对储存条件的不同要求。
　　而这一次，我买网计划用两年多的时间，将冷链物流配送范围从目前的142个城市扩展至全国绝大部分省会城市和地级市，完成300个以上城市的布局。包括江苏、浙江、广东等在内的重点区域，其冷链配送范围将进一步下沉至县级市，同时加大对冷藏冷冻食品品质的投入，实现仓储标准化作业，进一步扩大规模效应。
　　相对于京东、天猫等来势汹汹的竞争对手，我买网一直在强调对于自营食品品质管控和物流链条的深入。赵平原不太明白，我买网有很多的冷库和冷链车，能保证温度和品质的服务城市也就140多个，但其他以平台为主的电商却比自家的配送范围还要大。
　　而在价格方面，这家公司也不愿去打价格战。“我们一直认为大家应该吃一些好的东西，负责任的食品网站自然是一分价钱一分货，如果你看到一些牛排只卖9.9元，那肯定是假的。我们绝不会以价格为导向售卖低价的物品。”赵平原强调。
　　除了在物流方面进行布局，我买网还赢得了互联网公司百度的帮扶。2015年，百度在电商投资领域动作频频，先是1.5亿美元领投蜜芽D轮融资，然后是跟投我买网，接着又与LB Investment、分享投资等共同完成了“波罗蜜”全球购的3000万美元的B轮融资。
　　根据百度副总裁兼全球投资并购部总经理叶卓东的介绍，投资我买网后，将在底层大数据上与我买网打通，促进我买网对客户的准确抓取和食品推荐，实现精准营销，将数据流量转化为定制化服务。叶卓东强调，“这是百度首次开放底层大数据应用在食品电商领域，未来双方还将在金融领域(百度钱包)、百度会员资源上展开深度合作。而百度旗下的糯米、外卖等生活服务类资源，也给了双方更多的合作空间。
　　如果说百度玩的是流量换资源，那么领投方泰康人寿则希望拿用户换市场。“双方庞大的健康类人群用户资源，在提供营养解决方案、金融理财及保险服务等多方面进行合作。”泰康人寿董事长兼CEO陈东升表示。
　　来自易观的数据显示，2014年中国生鲜电商交易规模为289.8亿元，较去年同期增长122.6%；易观分析师认为2017年中国生鲜电商交易规模将突破1400亿元。而我买网今年的目标是30亿元。
　　在庞大的市场前景面前，我买网的确可以借助中粮集团和投资方的各种资源壮大实力。但前有京东、天猫强敌，后有顺丰优选、本来生活等奋力突起的追兵，我买网除了“烧钱”布局物流，要做得事情还有很多。
