　　中国证券网讯 据教育部网站26日披露，2015年全国高职高专校长联席会议近日在武汉举行，教育部副部长鲁昕称，在“中国制造2025”、双创和“一带一路 ”等重大国家战略的推动下，高等职业教育将提供技术技能人才支撑，职业教育改革发展进入黄金时期。去年6月份召开的全国职业教育工作会议上，习近平总书记强调要加快发展职业教育，为实现“两个一百年”奋斗目标提供人才保障。
　　据上海证券报10月27日消息，机构认为，职业教育是我国教育体系的重要组成部分，是解决企业技工荒的重要手段。预期到2020年，职业教育总市场规模将达到1.24万亿元。另外，职业教育主要面向成年人，主动接受能力强，更符合“互联网 +”模式，因此在线教育模式将有效缓解资源配置不均，降低教育成本，有望成为职业教育的突破口。
　　鲁昕表示，高等职业教育肩负调整高等教育结构、引领职业教育发展的双重使命，有力支撑了经济社会持续高速发展，推进了职业教育改革创新，成为教育领域综合改革中的亮点。李克强总理在2015年政府工作报告中也提出，要全面推进现代职业教育体系建设，引导部分地方本科高校向应用型转变。职业教育由于专业针对性强，就业率水平整体较好，将成为政府的重点扶持领域。
　　在去年召开的全国职业教育工作会议上，习近平总书记就加快职业教育发展作出重要指示。他强调，职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，是广大青年打开通往成功成才大门的重要途径，肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业的重要职责，必须高度重视、加快发展。同时，各级党委和政府要把加快发展现代职业教育摆在更加突出的位置，更好支持和帮助职业教育发展，为实现“两个一百年”奋斗目标提供坚实人才保障。
　　按照国务院要求，到2020年我国将形成具有中国特色、世界水平的现代职业教育体系，高等职业教育规模占高等教育一半以上，引导一批普通本科高校向应用技术类型高校转型。 由于专业针对性强、符合市场需求，高职大专院校的初次就业率甚至超过众多“211”本科。政策的大力扶持和需求的内在增长，职业教育市场将迎来快速扩容机遇。A股中中国高科、国脉科技等上市公司，涉及互联网+教育相关业务。
