　　互联网、数字技术已经全面渗透人类社会，科技大行其道，人工智能甚至有取代人类的趋势。这时候的人类，究竟是变懒变蠢了，还是更有智慧了呢？
　　中国企业家杂志记者 杨倩
　　欢迎来到20年后的世界。互联网、数字技术已经全面渗透人类社会，科技大行其道，人工智能甚至有取代人类的趋势。这时候的人类，究竟是变懒变蠢了，还是更有智慧了呢？
　　在昨晚的新书《必然》中文版发布会上，科技杂志《连线》（Wired）创始主编凯文·凯利（Kevin Kelly，绰号KK）乐观地选择了后者。
　　KK说，“数字技术让海量资料、图书触手可及，如果我们不用这些设备，反而可能会变笨。”至于人工智能是否会扼杀人类的创造力，KK认为，创造人工智能不是模仿人类思维，而是创造独特思维，帮助人类解决问题，让新的人工智能与我们协作。
　　KK曾在21年前出版《失控》一书，预见了云计算、物联网、虚拟现实等趋势，因而被称为“互联网教父”。《必然》延续了此前的大胆风格，试图洞察未来30年的科技大趋势，用形成、知化、流动、屏读、使用、共享、过滤、重混、互动、追踪、提问、开始等12个动词概括了正在演进并持续发生的趋势。
　　对于这些趋势，当然有人拥抱之，亦有人排斥之。在《必然》的序言中，KK饱含希望地写道，“旧的商业模式失灵，既有的行业将被推翻。……螳臂当车只会适得其反。以一种警醒的态度来拥抱新科技则有效得多。一旦洞察，我们就不用采取对立的态度，而是可以因势利导。”
　　在这场脑洞大开、穿越未来的发布会中，KK还说了啥？他摘取了书中的四个主要关键词进行详细阐述，中企哥整理如下：
　　优步提供的是这样一种经济模式：如果拥有车的使用权就可以拥有服务，可以驾着租赁的车到想要的地方。车平时是闲置状态，增加到最大利用效率。人们可以不用买任何东西，使用权比所有权更加强大。人们都想学优步，不需要再买家具、衣服、设备，所有东西都可以共享。目前至少可以列出9000多种共享经济服务。共享经济继续扩大到金融，众筹就是借助平台筹集资金。还有股权众筹，让消费者拥有公司，进行生产，共同拥有并运营。
　　人类几乎可以在共享经济之下做所有的服务。任何想象到的可以被分享的事物都可以被分享。
　　人类进入屏幕时代。屏幕可以弯曲，除了直接在手机上阅读的电子书，桌子、椅子、衣服上也可以有屏幕，无处不在。我们不用坐在电脑前，整个身体可以与屏幕互动。屏幕也在看我们，追踪我们的眼球、细微的动作，分析我们的注意力集中在哪里，将结果输出，与我们进行互动。
　　计算机可以捕捉到人的情绪、行为的变化，例如看电影时不专心，被情节吓到，觉得无聊，这意味着，计算机跟我们的互动，更像是对话。就像我跟大家交流，会根据大家的表情来调整内容，电脑也会做同样的事情。
　　人机交流的最高峰就是虚拟现实。只要带一副3d眼镜就能看到高清完美的世界。电脑追踪大脑的思想，通过思维控制计算机，只要想一下，思考的东西就会变成现实。
　　万物都在流动。酒店、农业、交通、教育，不管哪个行业，都是数据的行业。数据不是被储存，而是连接起来，才能变得有能量。
　　我们将生活在一个可以被追踪的环境。任何可被跟踪之物，一定会被追踪。
　　这个最重要，也就是人工智能（artificial intelligence，简称AI）。想象一下实时翻译机器，摄像头放在显示板前，大家就可以听懂我的演讲，90%有效。智能读取图像，比如我说“我和我妈妈的照片”，就能通过技术找出来。AI可以处理大量数据，暗含巨大商机，例如，帮助律师分析案件、帮助驾驶员开飞机、帮助我们开汽车，甚至比人力更好，不会疲劳。
　　AI和人一起合作，是为了了解人的意向，与人合作创造价值，不是抛弃人工。机器人不是人类的附属品，而是为了创造更好的服务。我们和AI合作，变的更加有效、更聪明。
　　未来令人难以置信。无人驾驶汽车、虚拟现实正在成为现实。曾经电脑非常昂贵，现在处处可见。我们需要相信不可能的事情。今天的科技，电脑、手机、Facebook，扩大了我们选择的可能性，把不可能变为可能。
　　我们尚处在开始的开始，互联网时代的开端。今天发生的一切都不算什么。今后20年，最伟大的产品还没有问世。
　　你，为时未晚。
