　　Unicode协会，一个不起眼的组织，在近年来随着emoji的表情的流行开始为人们所知。
　　现在，他们又有一批新的表情做出来了。目前正在进行审查，而这一过程大概需要几个月的时间。这些新的表情包括了一个“燕尾服新郎”(目前已经有新娘了)，一个穿着圣诞服的女性(对应现在已经有了的圣诞老人)、一个孕妇、一个流口水的表情、一个小丑、一只鲨鱼、一个鳄梨、两个条熏肉等。
　　Unicode协会有时被形容为“一个神秘的组织”，纽约杂志最近发表的一篇文章就如此形容过。但是Unicode协会的联合创始人兼会长Mark Davis表示，我们没有什么神秘的，协会的工作是透明开放的，它的成长历史以及成员的信息都在其网站上。
　　Unicode从20世纪80年代末就开始发明一种遵照标准化规范的统一文本字符。在此之前不同的计算机都在使用不同的代码来交流，所以会经常导致从一台电脑发送至另一台电脑上的信息无法正常显示。
　　在这新制作的67个新的表情之前，他们一直都做得非常官方化。而这次添加的表情都很有自己的风格。
　　在会议决定哪些emoji能够被添加之后，Unicode协会还需要考虑兼容性(比如说该图形符号的Unicode代码是否能够广泛适应不同的机型)以及使用频率(比如人们是否会对这个表情感兴趣，会经常去使用它)。
　　还有一个需要考虑的因素是“完整性”。例如，协会此前就增加过一个清真寺的表情，以表示emoji表情已经涵盖了基督教会。活着的人、人们所信仰的神或是受到法律保护/具有知识产权的东西都是不能被包括在内的。在最新的表情中，一个步枪的表情符号就受到了英国枪支管制组织的反对。
　　目前还有一些潜在的新emoji表情——大量的体育图标。这些图标将会在下一届奥林匹克运动会期间发布。
　　虽然在五月的投票之后，最终被批准的新emoji表情就可以在六月上线。但是，这并不意味着人们在六月就能在手机上发送这些全新的表情，仍然需要一段审查期。同时还要看手机厂商的心情。(訾竣喆)
