　　布兰登有这样的举动，是因为他去年来到谷歌实习时，已被当时的房租吓到——那时他住在谷歌提供的最廉价的公寓：两张床的房间住四个人，还要65美元一晚，一月下来大约2000美元(约合人民币1.27万元)。
　　因此，当他知道需要回到旧金山正式参加全职工作时，就马上开始张罗住进卡车的生活了。一个学年之后，他利用签约奖金花了1万美元买进一辆二手2006福特卡车，该卡车已有15.7万公里的行程记录。
　　布兰登开通了博客“Thoughts from Inside the Box”来记录他的卡车生活。根据他的记载，他每个月需要花费121美元在车险上——他不需要用电，话费则有谷歌埋单。
　　“事实上我没有什么需要插电使用的，”博客上布兰登描述了他的生活，“卡车里本来就有顶灯，而我有一个小小的电池组，白天我在公司将它们充满电，晚上就可以用来给手机和耳机充电了。笔记本的话，我白天会在公司充满电，晚上依靠电池就够了。”
　　车内空间卓卓有余，他说：“主要的物品只是一张床、一个梳妆台、以及一个衣架。此外，还有一些海绵玩具。这就是我全副家当了。”
　　至于饮食和洗浴，布兰登都在谷歌园区内完成。他早午晚餐都在公司解决，然后每天在公司健身房运动会顺便淋浴。
　　小额的支出意味着高额的储蓄：“我目标是剩下90%的税后收入用于偿还贷款和投资。”布兰登表示，毕业时他背负着22434美元(约合人民币14.2万)的学生贷款。而在过去的四个月中，布兰登已经还掉了16449美元。“保守估计，算上奖金等收入，我大概可以在未来六个月内还清贷款，省下一大笔利息。”
　　此外，节省了房租后，布兰登的生活质量也显著提高了，从此他可以随心在旧金山不错的餐厅享受，而且，卡车停靠在谷歌园区内，他上下班只需要走几步路，而非数小时的奔波。
　　除了有一次因为看电影晚归而要安保人员通融之外，他的卡车生活并没有遇到什么问题。谷歌也并没有对此事回应。相比较那些可以住在有空调有大浴室的精装修公寓来说，布兰登的卡车成本很低，质量当然也会比不上，但布兰登表示：“我只需要一个睡觉的地方，这里有足够的空间。”
　　卡车的生活给了布兰登更多的财政自由，同时也使他离开了舒适区，保持对生活的热望与追求。布兰登说，他希望还可以环游世界。
　　“如果我想环游世界，我就必须要习惯非常规的生活。”布兰登写道，“这是一个很好的开始。”(晓桦)
