　　北京商报讯（记者 李铎孙麒翔）即便高管接连离去，Uber融资烧钱的主意依旧。日前有消息称，Uber正计划进行新一轮10亿美元的融资，不过，Uber发言人拒绝对此次融资消息置评。虽然此次融资为Uber五年第八次融资， 但Uber内部高管团队却正在面对接连离职的困境，加之接连在世界多个国家和地区被禁，高调融资的Uber前景依旧充满变数。
　　北京商报记者了解到，Uber高管和董事会已经批准新一轮融资，未来几周Uber将启动与投资人的谈判，届时将确定更准确的融资规模和估值。消息人士称，若此轮融资完成，Uber估值将达到600亿-700亿美元之间，成为全球估值最高的非上市公司。
　　虽然Uber在资本市场依旧风生水起，但公司内部还是接连有高管离职，日前有消息称，Uber负责欧洲中东非洲和亚太地区业务的高级副 总裁瓦斯（NiallWass），将会在年底离开。据悉，瓦斯的离职和Uber今年夏天公司业务和高管重组致使地位下降有关，在公司内部，瓦斯一度被视为除UberCEO特拉维斯·卡兰尼克（TravisKalanick）之外，全球扩张业务最重要的高管人员。不过，这并不是Uber高管团队第一次 有人离职，3月，UberCFO布伦特·卡里尼克斯（BrentCallinicos）以需要更多时间来陪伴妻女为由离职，此后包括负责Uber公关和政府关系事务的多位负责人相继离去。
　　除高管团队离职地震，Uber在全球扩张面对的最大阻碍是在多个国家和地区被禁。据北京商报记者了解，本月22日，Uber宣布进驻中国澳门市场，这也是Uber第343个提供服务的城市。不过，澳门警方及交通事务局随后深夜联合发布消息称，高度关注 有公司声称通过App提供车辆载客服务，根据澳门目前法例，有关“叫车”App的部分原本设计和盈利模式无法在澳门合法营运。
