　　扎克伯格表示，他之所以创立Facebook，是因为当时的互联网上基本什么都有，唯独缺乏关注人类联系的服务。而他创立Facebook，正是出于要把人们联系在一起的这一使命。
　　扎克伯格的第二个故事是“用心”，他表示有了使命，只需要用心往前走就行了。Facebook在成长的路上也曾遭受很多质疑，然而到今天已经有15亿人在用Facebook，扎克伯格称：“我们能继续是因为我们用心。”
　　清华是个非常好的大学；这里的学生们正在创造很多重要和创新的东西；你们是未来的科技，商业，及其他行业的领导者。今天我想讨论改变世界的话题。很多人会告诉你怎么创立企业，怎么解决问题。今天我想关注一个不一样的问题。不是“怎么去创立”，而是“为什么创立“。这就是使命的本职。今天我想告诉你三个故事。就三个故事。
　　2004年，我创立了Facebook，因为我觉得能在网上和人连接是非常重要的。那时候，互联网上有很多网站，你差不多可以找到所有的东西：新闻、音乐、书、电影、买东西，可是没有服务帮我们找到生活上最重要的东西：人。
　　我第二个故事是关于“用心” 如果你有了使命，你不需要有完整的计划，往前走吧！你只需要更多用心。
　　我在哈佛大学的时候，我和我朋友每天晚上吃比萨，讨论未来。在我们推出Facebook的第一版时，我记得我们非常高兴，我们的产品把学生连接起来了，当时，我们想，总有一天会有人创造连接世界的产品。
　　在路上的每一步，都有人会说新的想法不会成功。我们面对过好多问题，改变过好多次。我们开始只是一个服务美国学生的小产品。一开始的时候，有人说：“Facebook只是给学生用的，所以它永远不会是重要的。” 可是我们继续前进，终于，我们把Facebook开放给所有人。后来，又有人说：“好，现在别人也用了Facebook，但是他们很快就不会再用它。”可是我们还是继续。人们继续用它，是因为人跟人连接是很重要的。然后有人说：“可能他在美国有用，但他不会在其他国家有用”。可是我们还是继续。扩大到世界其他国家。有人说：“社交媒体永远不会赚钱”。可是我们还是继续。建立了一个强大的企业。然后有人在说：“人们不会在手机上用Facebook”。可是我们还是继续。今天我们成立了移动为中心的公司。
　　当时，我们不知道这些问题的答案。没有人知道。我们能继续是因为我们用心。很多公司在创造社交媒体，但是他们害怕这些问题。我们相信， 社交媒体和链接世界是重要的。我们相信，虽然我们不知道每个答案，我们还可以继续帮助人们，链接人们。我们只是更用心。我们一直在努力，现在十五亿人在用Facebook。不要因为要改变，就放弃。中国有一句话我觉得很好：“只要功夫深，铁杵磨成针”。一直努力，你会改变世界。
　　我第三个故事是关于向前看。马云说过一句话我很喜欢：“和15年前比， 我们很大；但和15年后比，我们还是个婴儿。”为了重要的使命，你了解的更多，你也会觉得要做的事情更多。十年前，我们的目标是连接十亿人。因为以前没有互联网企业做到过， 所以我们觉得这是一个很大的目标。当我们达到了这个目标，我们开始明白十亿只是一个数字，我们真的目标是连接世界上的每个人。这难多了。世界上差不多三分之二的人没有互联网。把他们连接起来，我们必须扩大整个互联网。
　　要做到这个，我们要解决很多的问题。超过十亿人不住在网络附近。所以我们需要创造新的技术——像卫星和飞机，把他们连接起来。 超过十亿人没有钱上互联网， 所以我们需要让互联网更便宜。 大约二十亿的人没有用过电脑或互联网，所以我们需要创造新的方案， 帮助他们连接起来。三年前，我们成立Internet.Org,去扩大互联网。我跟我们的董事会说， 我觉得我们要花十亿多美元。他们问我： 这个东西怎么赚钱？我告诉他们： 我不知道。但是我知道，链接人是我们的使命，这是非常重要的。我们必须向前看，我们现在还不知道整个计划，但是如果我们帮助人们，未来，我们也会获益。这就是向前看的意思。每走一步，你可以创造新的东西。以前你觉得是不可能的，现在就可能。现在你面对非常难的挑战， 你努力，也会解决这些挑战。请一直向前看。
　　中国历史是一直创新的。中国给了世界四大发明：造纸，印刷术，指南针，和火药。学习对创新最重要。在清华，你们有很好的学习机会，这些机会会帮助你们有美好的未来。
　　几年前，我的妻子， Priscilla, 在一个北京的医院学习。她选择北京，因为她想要在中国，和非常好的老师学习。我的中文很糟糕，但是我还是很喜欢学习中文。你多学习会在生活里创新，也会在工作上创新。在你开始做之前，不要只问自己怎么做。要问自己：为什么做？你应该相信你的使命。解决重要问题。要用心。不要放弃，要一直向前看。你们可以成 为全球领导者，可以提高人们的生活，可以用互联网影响全世界。
　　我非常兴奋今天在这里可以和清华学生，和线上的朋友交流。多谢大家给我这个机会。让我们一起来连接世界。
