　　新浪科技讯 北京时间10月24日上午消息，《纽约时报》援引消息人士的说法称，Uber正计划进行新一轮10亿美元的融资，而估值将达到600亿至700亿美元。3个月之前，Uber刚刚完成了一轮融资。
　　除了市值上涨以外，Uber的融资节奏也令外界关注。最新一轮融资将成为Uber过去5年中的第8轮融资。
　　消息人士表示，未来几周，Uber将启动与投资人的谈判，届时Uber将确定更准确的融资规模和估值。Uber高管和董事会已经批准了新一轮融资，而与投资人的正式接触将在未来几周内开始。
　　Uber发言人拒绝对这一消息置评。
　　Uber CEO特拉维斯·卡兰尼克（Travis Kalanick）表示，Uber在短期内无意上市。他在本周《华尔街日报》举办的WSJDLive大会上表示：“我们就像8年级学生。有些人告诉我们可以中学毕业，但这仍然为时太早。我们还应当读高中，随后才会讨论这样的问题。”
　　近期，美国股市的市况不利于企业IPO（首次公开招股），因此许多创业公司都保持非上市状态更长时间。在全球经济增长放缓导致股市波动的情况下，投资者对新上市公司越来越严厉。根据PitchBook的数据，目前企业上市时成立时间的中位数为7.7年，高于2011年时的5.8年。(李丽)
