　　在融资这件事情上，Uber是贪婪的。距上次融资才刚刚过去三个月，Uber有望再获得一笔不菲的注资。新一轮高达10亿美元的融资，将把它的估值从500亿美元推到600亿-700亿美元。
　　Ariel Bogle
　　Uber融资
　　Uber这家全球估值最高的未上市科技公司，有望通过新一轮融资，将它的竞争对手甩得更远。
　　该匿名人士还表示，关于融资规模和估值更为精确的信息，将由Uber和投资者在接下来几周开始会谈后确定。他还表示，Uber高层已经批准了新一轮的融资，公司将在接下来的几周内进行正式的谈判。
　　美国博客新闻网站Mashable就相关问题对Uber方面进行采访，并未得到回复。
　　Uber公司不予置评的态度和行业内的趋势相符合，硅谷许多成熟的“独角兽”公司(估值超过10亿美元的初创企业)在多轮融资之后都不愿公开信息。目前来自投资者的10亿美元注资还在酝酿之中，难怪Uber公司会如此低调行事了。
　　成立于2009年的Uber公司目前已经在全球范围内覆盖了63个国家，并且着力推动中国、印度市场的发展。但当地法律条文的束缚和一些资本支撑的同类竞争者，让Uber拓展市场的步伐有些艰难。
　　滴滴还对东南亚、美国、印度等地Uber最大的竞争对手给予了支持，先后投资了东南亚打车软件Grabtaxi、美国打车软件Lyft、印度打车软件Ola。Uber创始人兼CEO特拉维斯·卡兰尼克(Travis Kalanick)近期在《华尔街日报》主办的WSJ.D Live大会上表示，对滴滴1亿美元注资Lyft感到疑惑，称并不明白这对滴滴有什么好处。
　　今年八月，Uber曾从塔塔资本旗下私募股权基金Tata Opportunities Fund获得融资。卡兰尼克在当时表示：“我们非常重视为数以百万计的印度用户提供服务，塔塔的领导能力和经验在帮助我们实现这个重要目标的过程中是十分重要的。”他还指出，计划未来9个月在印度投资10亿美元，按Uber开展业务的城市数量计算，印度是其在美国以外最大的市场。
　　虽然Uber是全球估值最高的科技公司，但卡兰尼克并不想让公司立刻上市。他在WSJ.D Live大会上还表示：“Uber还只是8年级学生，也许有人认为中学毕业即可，但我们认为Uber还得读完高中，现在毕业为时尚早。”他借此暗示，公司距离上市还有数年的时间，投资者该给公司预留出足够的时间。
　　(翻译：张光辉)
