根据中央巡视工作领导小组的部署，中央第十巡视组向招商局集团有限公司反馈专项巡视情况。2015年10月19日下午，中央巡视工作领导小组成员、办公室主任黎晓宏，中央第十巡视组组长胡新元，副组长赵小平、张林、王洪祥向招商局集团有限公司董事长李建红，传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，并反馈了巡视情况；之后，胡新元代表巡视组向招商局集团有限公司领导班子进行了反馈，李建红主持会议并作表态发言。
根据中央统一部署，2015年7月3日至9月2日，中央第十巡视组对招商局集团有限公司进行了巡视。巡视组认真贯彻落实中央巡视工作方针和《中国共产党巡视工作条例》，聚焦全面从严治党，突出党风廉政建设和反腐败工作，把纪律和规矩挺在前面，紧扣“六大纪律”和“四个着力”开展监督检查，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，认真受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会报告了有关情况。
胡新元指出，党的十八大以来，招商局集团有限公司重视党风廉政建设和反腐败工作，开展廉洁教育，健全工作机制，取得了一定成效。特别是巡视期间，对巡视组指出的问题能够积极整改。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：主体责任缺失，监督责任虚化，“一岗双责”落实不到位，重经营、轻管理，一手硬、一手软；违反组织纪律，未经审批持有因私护照、因私出国(境)，上报清理“裸官”不彻底；对落实中央八项规定精神认识不到位、行动不坚决，依然存在大吃大喝、奢侈浪费、公款买购物卡等问题；执行“三重一大”程序不严格，个别领导干部通过工程项目变相向民营企业输送巨额利益，招投标徇私舞弊问题突出；基层监管缺失，存在“链条式”“团伙式”腐败，违反财经纪律案件频发。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部、国务院国资委等有关部门处理。
胡新元代表巡视组向招商局集团有限公司领导班子提出了五点意见建议。一要坚决落实中央关于全面从严治企的要求，切实履行“一岗双责”，强化责任追究。充实各级监察力量，加大监督执纪问责力度。二要将巡视整改与“三严三实”专题教育和民主生活会结合起来，针对巡视发现的问题，认真对照检查，确保整改实效。三要开展执行中央八项规定精神专项治理工作，严格公务活动接待标准，反对奢侈浪费。坚决清理各种会员卡、消费卡，坚决杜绝公款打高尔夫球等高消费活动。四要对地产、证券等存在较高廉洁风险的领域进行全面排查，严格规范招投标程序，健全内部监督制约机制。五要严格执行“三重一大”制度，提高决策科学性。严格执行组织人事纪律，继续开展“裸官”清理工作。
胡新元强调，根据中央要求，招商局集团有限公司要落实全面从严治企主体责任，高度重视并认真研究反馈意见，对指出的问题要分门别类，认真处理，落实整改责任。集团主要负责人要担负起第一责任人的责任，落实从严治企要求，坚持抓早抓小，管好班子，带好队伍。监察部门要认真履行监督责任，加强对整改落实情况的监督检查。按照《中国共产党巡视工作条例》有关规定，集团要适时向社会公开整改情况，接受干部群众的监督。中央巡视工作领导小组将适时组织对整改落实情况进行监督检查。
李建红表示，这次专项巡视反馈意见是对招商局集团有限公司“把脉会诊”和“健康体检”后开出的一剂良药，完全符合中央精神和集团实际。指出的问题，实事求是，一针见血，中肯深刻，切中要害；提出的建议，立足当前，着眼长远，针对性和指导性都很强。招商局集团有限公司对此完全赞同、诚恳接受。
李建红强调，招商局集团有限公司要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以正风肃纪的责任担当，坚强有力的工作措施，坚决做好整改落实工作。一要全面从严治企，抓实“两个责任”。在落实主体责任方面，坚持“两手抓、两手都要硬”。在落实监督责任方面，要突出组织协调作用，构建全面监督协同机制。实现“监督力量整合、监督资源共享、监督重点聚焦”。二要围绕“四个着力”，狠抓整改落实。对中央第十巡视组移交的问题和线索，要以严抓、严改、严问责的态度，不讲条件、不留余地、强力推进，狠抓落实。对于涉及违纪违法问题，要严格执纪问责，不管涉及什么人，都要一查到底，严肃处理，绝不姑息。通过整改，把纪律建设摆在更加突出的位置，切实让各级干部受警醒、明底线、知敬畏。三要强化依法治企，建立长效机制。集团和各级企业要以整改落实为契机，进一步绷紧依法合规之弦，坚持依法治企、合规经营和有效风控，完善体制机制，持续提升反腐倡廉能力，着力提升公司治理水平，堵塞管理漏洞，防范经营风险，努力打造“法治央企、规范央企、廉洁央企”，为百年招商局基业常青不断筑牢根基。
中央第十巡视组有关成员出席反馈会。招商局集团有限公司领导班子成员出席会议；集团总部监察和人事部门领导班子成员，集团总部各部门和所属二级单位主要负责人列席会议。
跟贴热词： 
