10月22日，国家主席习近平和夫人彭丽媛离开白金汉宫。离开前，英国女王伊丽莎白二世和丈夫菲利普亲王专门前来同习近平夫妇亲切话别。新华社记者 鞠鹏 摄
10月22日，国家主席习近平和夫人彭丽媛离开白金汉宫。离开前，英国女王伊丽莎白二世和丈夫菲利普亲王专门前来同习近平夫妇亲切话别。新华社记者 鞠鹏 摄
10月22日，国家主席习近平在伦敦集体会见英国前首相布朗等英国友人。新华社记者 庞兴雷 摄
10月22日，国家主席习近平在伦敦参观国际移动卫星公司。新华社记者 张铎 摄
10月22日，国家主席习近平在伦敦参观国际移动卫星公司。新华社记者 姚大伟 摄
10月22日，国家主席习近平在伦敦出席全英孔子学院和孔子课堂年会开幕式。这是习近平和约克公爵安德鲁王子共同为全球第1000所孔子课堂――奥特利尔中学孔子课堂揭牌。新华社记者 庞兴雷 摄
10月22日，国家主席习近平在伦敦出席全英孔子学院和孔子课堂年会开幕式。这是习近平在年会开幕式上致辞。 新华社记者 庞兴雷 摄
10月22日，国家主席习近平在伦敦出席全英孔子学院和孔子课堂年会开幕式。 新华社记者 庞兴雷 摄
10月22日，国家主席习近平在伦敦出席全英孔子学院和孔子课堂年会开幕式。这是习近平参观全英孔子学院和孔子课堂成果图片展。 新华社记者庞兴雷 摄
10月22日，国家主席习近平夫人彭丽媛在伦敦参观皇家音乐学院。这是彭丽媛观看该校学生的表演。 新华社记者 谢环驰 摄
跟贴热词： 
