国家主席习近平访英至今，中英达成59项协议共识，其中包括政府间和非商业协议13项、商业协议28项，贸易投资协议总额超过4000亿元人民币。在如此规模的大单刺激下，中英双方许多行业都将从中受益。从目前披露的信息来看，有十大行业将受益最大。
10月21日，习近平同卡梅伦签署了具有里程碑意义的核协议。中国广核集团有限公司将在计划耗资180亿英镑兴建的欣克利角核电厂持有三分之一股份。中广核还将持有伦敦东部Bradwell核电厂三分之二的股份，并计划在那里兴建由中方设计的反应堆；另外也将取得在Sizewell核电厂由法国核能公司阿海珐设计的反应堆项目的五分之一股权。此外，中国华电集团与英国石油公司签署《天然气长期贸易协议》，中国石油天然气集团与英国石油公司签署《战略合作框架协议》。
【表态】中广核董事长贺禹表示，协议的签署意味着西方核电大国对中国核电技术的认可，具有示范效应，可助推中国核能开拓国际核电市场，推动“中国制造”向“中国创造”转变。
10月20日，中英双方推出金融合作两大重磅举措：中国人民银行在伦敦发行50亿元人民币央行票据；中英两国央行提高双边本币互换规模，互换规模由原来的2000亿元人民币扩大至3500亿元人民币。
【解读】专家分析，此次合作将加强伦敦作为人民币交易中心和离岸市场的地位、强化两国金融市场互联互通、深化中英金融机构的业务合作，这对两国金融行业都是大的利好。
10月21日，在伦敦举行的中英文化创意论坛上，中英两国与会企业在电影、电视、音乐等产业领域签署总额31.8亿人民币的合约，并将合作研发尖端设备。保利集团与英国大使剧院集团签署关于剧目引进及剧院管理等合作的协议。
【背景】今年是中英文化交流年，威廉王子3月访华，为动漫形象小羊肖恩点睛，拉开了文化季帷幕。下半年，以“创意中国”为主题的中国文化季各项活动已相继在英国展开。
10月21日，习近平在中英工商峰会致辞中强调，“一带一路”是穿越非洲、环连亚欧的广阔“朋友圈”，所有感兴趣的国家都可以添加进入“朋友圈”。
【解读】在“一带一路”和英国政府的“英格兰北部振兴计划”推动下，两国企业在基础设施领域，将迎来新的合作机遇。地产领域的合作必然是双方合作的重点之一。
中国中车与英方的合作伙伴将成立“中英轨道交通技术联合研发中心”，华为与英国萨里大学合作开展5G技术的开发工作……近年，中英两国大学、科研机构，特别是高新技术企业对创新合作表现出高度的热情，取得了显著的成果。
【表态】科技部部长万钢日前表示，此次习主席访英期间，中英双方将确定在细菌耐药性研究、轨道交通技术、气候变化与低碳技术、航空科技、平方公里阵列射电望远镜、天文学和高性能计算等领域的合作事项，进一步开展面向应用的产学研合作。
10月21日，海航集团与英国罗尔斯-罗伊斯公司（简称“罗罗”）签署了民用飞机发动机选型及维修服务协议，价值24亿美元。海航集团目前运营的61架宽体飞机中超过一半安装了罗罗的TRENT700型发动机，未来这一比例将进一步提升。此外，海航集团运营的超过70架支线飞机和公务机中也装配了罗罗公司的发动机。海航集团旗下主力航空运输平台海南航空股份有限公司还将宣布开通北京-曼彻斯特航线。
习近平还参观了英国卫星通讯公司Inmarsat。
【背景】今年7月，海航集团首次登榜《财富》世界500强，位列第464位。Inmarsat是全球最前沿的卫星科技公司之一，2014年因定位马航失联而被人熟知。
此次访英，吉利集团董事长李书福和比亚迪总裁王传福也一同前往。这两家车企在英国的公交出行领域都占有一定地位。此外，中投公司、中船集团与嘉年华英国公司、芬坎蒂尼公司签署《豪华游轮建造及运营项目合作协议》。
【展望】比亚迪集团与亚历山大・丹尼斯公司签署了《电动大巴生产协议》。未来吉利集团还将与相关英方开展一些合作项目。
中国零售大佬、苏宁掌舵人张近东近日现身英国最大的零售商乐购门店，引发媒体对中英零售业合作的猜测。
【背景】近年，英国多家著名零售品牌进军中国市场。去年，三胞集团以2亿英镑收购英国老牌百货HouseofFraser，华润万家母公司华创与乐购成立了合资公司。
【展望】据悉，中英双方将在零售领域签署超过10亿英镑的出口协议。
国家留学基金委与英国帝国理工学院签署《创新人才培养项目合作协议》，中英文化基金与剑桥大学发起“二战中的中国和世界”课题研究。
【背景】截至2014年底，中国在英各类留学人员总数超过15万人。2014年全年在华学习的英国学生超6000人。在基础教育、职业教育、高等教育领域，中英有相当多的合作项目。
国家卫计委主任李斌率团访问英国时表示，中方愿积极参与全球行动计划，在政策磋商、人员培训、宣传教育、新药研发等领域与英方加强合作。
【背景】9月17日，在伦敦举行的中英卫生政策对话上，国务院副总理刘延东表示，健康已成为经济发展的新的增长点，生命科学、生物技术已成为重要的战略产业。应加强医学科研，扩大知识创新和产业升级，为医疗服务和疾病防控提供技术储备。
跟贴热词： 
