公安部有关负责人今天透露,自2002年中国与东盟共同发表《关于非传统安全领域合作联合宣言》以来,中国公安部与东盟各国执法部门携手并进,不断深化各领域务实合作,为促进地区和平、稳定与繁荣发挥了积极作用。
据介绍,目前,中国已经与东盟建立了完善的合作机制,包括中国与东盟、东盟与中日韩打击跨国犯罪部长级会议机制,中国与东盟、东盟与中日韩打击跨国犯罪高官会议机制、东盟国家警察首长会议机制等。中国是第一个与东盟在打击跨国犯罪部长级会议、高官会议以及东盟国家警察首长会议三个执法机制框架下都建立合作关系的对话伙伴。同时,中国与老挝、缅甸、泰国建立了湄公河流域执法安全合作机制,与越南、马来西亚、新加坡、泰国、缅甸等国建立了年度部级执法会晤机制,并与东盟大部分国家签署了政府间或部门间打击跨国犯罪合作文件。
在此基础上,中国与东盟在情报信息交流、联合侦查、调查取证、遣返犯罪嫌疑人等领域开展了深入务实的合作,取得了丰硕成果。2011年,中国与东盟8国协调一致,开展打击电信诈骗犯罪统一行动,一举抓获1426名犯罪嫌疑人,向全世界展示了中国与东盟执法合作的坚实基础和强大活力。2014年至2015年,中越联合追逃抓获40名犯罪嫌疑人；截至9月30日,“猎狐2015”行动从东盟国家抓获犯罪嫌疑人190名。在打击恐怖主义、贩毒、拐卖人口、武器走私、海盗、洗钱、国际经济犯罪、网络犯罪和执法能力建设等合作领域以及应对马航客机失联、印度洋海啸等突发事件方面,中国与东盟密切协作配合,取得了显著成绩。
13年来,中国与东盟不断加强执法能力建设合作,中方累计为东盟国家举办禁毒执法、刑事技术、海上执法、案例研讨、出入境管理、网络犯罪侦查等各类多边、双边培训、研修项目200多个,共邀请4000余名东盟成员国执法官员来华参训,中方也陆续派出多批执法官员赴东盟国家受训。公安部还在力所能及的范围内向越南、老挝、缅甸、柬埔寨、菲律宾、泰国等国提供警用物资援助,用于提升地区国家执法能力和水平。
公安部有关负责人说,中国公安部与东盟国家执法部门同舟共济,共度时艰,弘扬了传统友谊,彰显了合作精神,通过务实执法合作,有力打击了各类跨国犯罪活动,有效维护了本地区安全稳定。
跟贴热词： 
