本报讯 今天上午，北京市教委启动“北京高等学校高精尖创新中心建设计划”，该计划目标建设20个左右的高精尖中心，实施50个左右的高精尖项目。北京大学工程科学与新兴技术高精尖创新中心、清华大学未来芯片技术高精尖创新中心等13个北京高校高精尖创新中心获得首批认定。
据了解，此次高精尖计划是将中央在京高校、市属高校和国际创新资源等多方力量进行有效整合，建立国内与国外创新资源深度融合、科研与应用相互促进、科技创新与人才培养有机结合、央属院校与市属院校共同发展的长效机制。该计划目标建设20个左右的高精尖中心，实施50个左右的高精尖项目，产出一批有影响力的成果，切实解决重大科学问题、产业发展问题等。高精尖中心是相对独立的科研实体，将集中优势力量，突破一批关系经济社会发展重要方向的关键科学问题和前沿技术。同时，高精尖中心也将聚焦经济建设和社会发展重大战略需求，开展国家和北京市急需的关键共性技术研究。
高精尖中心作为国际化高水平创新平台，管理方式、创新人才引进和培养方式、考核方式都参考和借鉴了国际一流实验室的模式。据介绍，市财政对高精尖中心按照项目建设周期给予支持，五年为一周期，每年每中心给予5000万至1亿元的经费投入。除了一般的专项经费支出范围外，增加了列支人员聘任费和中心建设与运行管理费。经费额度原则上不低于70%要用于国际创新人才的聘用、国内创新人才资源的整合，其中不低于50%的人员聘任费要用于国际人才的聘用，不低于20%的人员聘任费要用于京外人才的聘用，引进的国内外高端人才中45岁以下青年科学家的比例原则上不低于50%。
与以往科研平台不同的是，高精尖创新中心将实行年度报告制度和第三方评估制度，建设满两年后在专家咨询委员会指导下组织专家进行评估，建设周期结束后进行综合评估。
跟贴热词： 
