新华网北京10月21日电 中共中央政治局委员、国家副主席李源潮10月21日在北京中关村国家自主创新示范区出席“全国大众创业万众创新活动周・青年创新创业论坛”。他希望广大青年响应中央号召，做大众创业、万众创新的先锋。
本次论坛由共青团中央主办，主题是创青春、创未来，500多名青年和青年创业者、创业服务机构、政府部门的代表参加。俞敏洪、毛大庆、易鹏、李振江谈了他们创业的理想追求、艰辛奋斗和成功经验，秦宜智介绍了共青团服务青年创业创新的情况。
论坛开始前，李源潮参观了大众创业万众创新展览，详细询问了青年创业创新的金属3D打印、水下机器人、移动电子商务综合服务平台、专业基础云计算等项目的情况，勉励大家干得更好，为国家创新发展多做贡献。
李源潮在论坛上指出，青年是创业创新的生力军，国家特别需要并大力支持青年创业创新。青年创业创新要符合国家和社会发展需要，要千里之行始于足下，脚踏实地从小事做起。要经得住困难的考验、失败的考验、各种诱惑的考验，守法创业、诚信创业、合作创业，以恒心和毅力坚持不懈地创业。共青团和有关部门要共同为青年创业创新服务，大力宣传青年创业创新典型，帮助、支持和引导广大青年做大众创业、万众创新的先锋。
跟贴热词： 
