　他身着白色背心，孔武有力的臂膀，紧绷的肌肉线条……堪称雕塑般的肌肉型男。哦，不！他是93岁的“型爷”，不是年轻的运动员或健身教练，而是一名年逾九旬的普通广州老人。93岁的沈华20年前开始健身，每天至少在健身房训练1小时，用高强度运动对抗衰老。如今年过九旬的他做起引体向上、单双杠依然不在话下。他坦言，自己健身不为竞争、不求追逐极限，只为强身健体。“华仔，又来了！”
　“华仔，又来了！”当沈华步入荔湾区中山八路的这家健身房，年轻人们纷纷像见到老友一样跟他打招呼，甚至有外国友人要求合影。
华是常客，每天下午3时，他都准时来训练。他身穿白色背心，一身紧实的肌肉在背心下若隐若现，背部肌肉则盘踞在厚实的肩膀下，让他呈现出壮硕的倒三角身材。虽然沈华身高仅1.6米左右，他也说年轻时自己身材瘦小，正是这么多年的健身训练，让他变成肌肉男。做引体向上时，看起来有些艰难，但沈华仍然坚持完成了10个标准动作。沈华笑言，如果是在去年，他至少能做20个。他豁达地告诉记者，随着年纪增长，体能不可避免地变差，“不过我觉得没必要给自己太大压力，不要勉强，毕竟健身是为了强身健体，而不是和别人竞争。”
当下年轻人喜欢的TRX，“华仔”同样拿手。　　全身靠一条带状物在悬吊中完成动作，训练全身肌肉，难度相当大，但沈华一口气完成了5个。从事健身工作10多年的侯教练感叹，从没见过这么年长的老人能顺利完成这些健身项目。“在健身房，连70多岁的老人都很少见，别说90岁了。后生仔们别宅啦！在他带动下，儿子儿媳也开始健身。他希望用自己健康的生活方式，鼓励年轻人少宅在家中，多出门运动。他从来不看电视，电视剧情的曲折跌宕，他这辈子都经历过了。不过，“有时想找老朋友叙旧，但当年一起挖荔湾湖的老友很多都不在了，”他叹了口气，“不过现在健身、运动是我最好的朋友。”
任何时候开始都不会太晚。退休前，他是一名业务员，从来没有时间运动，满脑子都是工作。退休后，又忙着带孙子。“等到孙子读完小学，自己已经70岁了，又开始担心死亡的问题。”他无意中看了一本介绍健身知识的书。书中称，人必定会衰老，但何时死并不确定。多运动，血液循环，可以延长生命。对大多老人而言，最多也就练练太极拳，跳跳广场舞，“这些太小儿科、太柔和了，我喜欢刺激一点的。”于是，他选择健身。
“刚进健身房，就遭遇白眼，有人觉得我肯定坚持不了几天。”但他迎难而上，慢慢地身体越来越好。老人坦言，自己的一生经历过战争烽火、生离死别，“现在才是人生最美好的时候，我要以健康的身体享受人生。”看了这么多，93岁型爷不过是以身力行了一个简单的道理：做你想做的事，任何时候开始都不太晚！事实上，沈华从70岁才开始健身，而他以前从事的行业，与运动无关。沈华说，退休前，他是一名业务员，经常省内省外跑业务，从来没有时间运动，满脑子都是工作。退休后，又忙着带孙子。“等到小孙子读完小学，我发现自己已经70岁了，人到晚年，又开始担心死亡的问题。”
跟贴热词： 
