继9月9日至9月22日，中央高层5次对股市发表谈话后，10月16日、10月18日，中央高层又对股市发表了两次谈话。在40天时间内，中央高层连续7次就股市发表谈话表明中央对继续培育公开透明、长期稳定健康发展的多层次资本市场的坚定决心，透露出“突出加强制度建设、完善风险管理”两大信息。
在对英国进行国事访问前夕，国家主席习近平10月18日接受了路透社采访。习近平表示，面对近期国际国内金融市场形势变化，我们陆续出台降准降息、完善人民币汇率形成机制等一系列举措。目前，市场风险得到相当程度释放，内在稳定性增强。下一步，中国将按照市场化、法治化方向稳步推进金融改革，培育公开透明和长期稳定健康发展的资本市场，完善风险管理，稳定市场预期，放宽民间资本进入金融领域的限制，更好支持实体经济发展。
在此之前，10月16日，国务院总理李克强在金融企业座谈会上强调金融与实体经济密切联系、互促共生。李克强指出，突出加强制度建设，继续积极培育公开透明、长期稳定健康发展的多层次资本市场，规范发展区域股权交易市场，健全和完善债券市场格局，拓宽直接融资渠道。至此，中央高层已连续7次就股市发表谈话。
在我国经济发展中，资本市场扮演着重要的角色，未来将发挥更加重要的作用。目前我国正在统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，加强和创新宏观调控，提高经济发展质量和效益。而要长期保持中高速增长，迈向中高端，需要培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。
总之，一个公开透明、长期稳定健康发展的资本市场，不仅能为投资者带来回报，更能支持实体经济加速提质、转型升级。
跟贴热词： 
