中国网财经10月21日讯，国家税务总局召开新闻通报会，通报前三季度税务部门组织税收收入情况以及落实“三证合一、一照一码”登记制度改革、开展“便民办税春风行动”、推进国地税合作和打击骗取出口退税等情况。
税务总局新闻发言人、办公厅主任王陆进通报，今年前三季度，全国税务部门组织税收收入83842亿元(已扣减出口退税)，比上年同期增长7.6%，与经济增长基本协调，反映出党中央、国务院一系列稳增长措施正在持续见效，也反映出我国经济转型升级取得新的进展。
――三产税收占比提高。前三季度，二、三产税收收入分别增长2.4%和8.1%，占总收入的比重分别为44.2%和55.6%，三产税收增速持续明显高于二产，比重比去年同期提高1.3个百分点。
――资本市场服务业和新兴服务业税收增长较快。今年以来，资本市场交易活跃，带动资本市场服务业税收完成3696亿元，增长264.1%，增收2681亿元，对拉动总体税收增长起了重要作用。一些新兴服务业税收增长较快，如租赁和商务服务、互联网和相关服务、软件和信息技术服务业税收增幅均在20%以上。
――部分现代制造业税收呈现亮点，房地产业税收回升趋势明显。制造业中高新技术和装备工业税收呈现亮点，如电气机械和器材制造业税收增长7.8%。房地产业税收完成12544亿元，同比下降2.2%。但从走势看，一季度房地产业税收下降9%；二季度下降3.7%，6月由负转正，增长0.2%；三季度增长9.4%，三个月增幅均在8%以上，回升趋势明显。
――出口退税保持较高增幅。今年以来，税务总局扎实推行出口退税管理工作规范，一手抓提高出口退税效率，一手抓防范和打击骗税，取得较好成效。前三季度，全国共办理出口退(免)税9600亿元，同比增长12%，有力支持了外贸发展。
通报会上，王陆进详细介绍了税务部门推动“三证合一、一照一码”改革落实的有关情况。改革推行以来，税务总局成立了局领导牵头的工作领导小组，确定了改革的时间表和路线图，进一步细化和量化工作内容，确保改革稳步推进。
――支持商事登记制度改革试点。鼓励深圳市国税局、地税局在法律法规和职责权限范围内先行先试，进一步简化纳税人办税手续、简并核查资料、规范程序、减少环节，同时采取有效措施，加强对纳税人的后续监管。
――探索创新税收管理思路。发布《关于创新税收服务和管理的意见》，提出创新服务、推进税务登记便利化，创新管理、促进后续管理精细化，创新制度、推动税收风险管理常态化的“三创三化”要求，推动各地积极探索跨部门业务流程再造。
――统筹做好改革工作衔接。修订完善《纳税人识别号代码标准》，做好与统一社会信用代码的衔接。修订完善税务部门与“三证合一、一照一码”登记制度改革相冲突的税收法规和制度。做好税收风险事项管理工作，提前防范改革后可能出现的税收征管风险。
――加强工作督查和绩效考核。按照一级抓一级、层层抓落实的要求，对“三证合一、一照一码”改革推进情况进行专项督查，确保改革落实到位，并将“三证合一、一照一码”推进情况纳入绩效考核。
王陆进表示，目前，税务部门推动这项改革落实取得了初步成效。在减轻负担方面，通过实行行政许可证照便利化服务新模式，登记申请部门少、资料少、花费少，只需向工商部门提交一套材料即可领取加载有统一社会信用代码的营业执照，并且不收取任何费用。在办理提速方面，企业原先要跑4个部门提交4份申请表、26份材料，现在只需向工商部门企业注册登记综合窗口提交1份申请表、13份材料，受理快、审批快、发证快，有的半个小时内即可办结。在后续监管方面，通过推动部门信息共享、强化税收征管、实施信用管理、严格市场退出等措施，逐步形成统一管理、公正透明、权责一致、社会共治机制，有利于进一步激发市场活力，促进创业创新。
税务总局新闻发言人、办公厅副主任郭晓林向大家通报了今年税务部门深入开展“便民办税春风行动”的情况。前三季度，税务部门针对纳税人最期盼、最关注、最迫切的问题，先后推出了11项2000多条便民办税新措施，让办税更方便，让纳税人有更多的获得感。
郭晓林介绍，今年以来，在进一步推行纳税服务规范的基础上，税务总局又陆续出台了出口退税管理规范、税收征管规范、国地税合作规范，大力推进标准化、规范化管理，促进税务部门职能转变，提升税收治理能力。优化纳税服务确保服务一把尺子、办税一个标准的格局，加强国地税合作有效解决了办税“多头跑”、执法“多头管”的问题。
在简政放权方面，税务总局今年的重点是加强事中事后管理。郭晓林说，今年以来，税务总局持续加大放、管、服工作力度，完善取消和下放税务行政审批事项的后续管理措施，优化办税流程，精简要求纳税人报送的资料。目前，纳税服务规范中即时办结事项达128个，占总事项的73%，报送资料减少39%，压缩环节62%，缩减办理时限56%。
“银税互动”是税务部门与银行合作利用纳税信用解决小微企业融资难的创新举措，今年以来，各地税务部门在这方面做了大量探索。7月，税务总局与银监会联合发文，建立银税合作机制，利用纳税信用评估结果改进小微企业金融服务。9月，与中国建设银行签订“征信互认 银税互动”合作框架协议，首次尝试与商业银行在全国层面开展合作，实现专业优势互补、信用信息共享，以信授信，以信促信。截至9月底，全国商业银行已对约5.75万户守信小微企业发放贷款900亿元，受惠企业安置就业60.8万人。
此外，围绕服务国家发展战略和自贸区建设，税务部门也采取了一系列创新税收服务措施。在支持“一带一路”发展服务企业“走出去”方面，充分利用税收协定项下的双边磋商，开通税务纠纷受理专门通道，为跨境纳税人避免双重征税或税收损失。分期分批为我国装备企业“走出去”开展税收协定专题培训、问题解答及对外投资税收政策宣讲，建立企业税收风险预警机制，帮助企业避免风险。在推动长江经济带发展方面，初步建成了长江经济带税收服务之窗，沿线省市24位国、地税局长共同签署了长江经济带税务部门信息共享协议书，推动创新服务措施的落实。在服务自贸区发展方面，将上海自贸区“办税一网通”10项创新税收服务措施推广至广东、天津、福建自贸区，综合考虑纳税人需求，融入“互联网+”、“O2O模式”等新理念，在各自贸区推出“办税业务自助化”、“培训辅导点单化”等10项创新税收服务措施，形成了“办税一网通10+10”格局。
郭晓林还通报了国地税合作的最新进展。为深入贯彻十八届三中全会关于“完善国税、地税征管体制”的部署，今年7月1日，税务部门开始试行《国家税务局 地方税务局合作工作规范》，各地国税局、地税局在推进服务一体、征管互助、执法协同、信息共享等方面取得了初步成效。
一是整合办税资源，促进服务一体。国、地税局通过共建办税大厅，打造联合办税服务平台，推进“服务一体”，实现国税、地税业务一窗受理、内部流转、即时办结、窗口出件。目前，双方共建成互相派人进驻的办税服务厅有3000余个，实现了纳税人“进一家门、办两家事”。北京、青岛等地还开通了网上办税平台，实现网上联合办税。有的国地税局还开展了联合办理税务登记、联合开展税收宣传、联合培训辅导纳税人等方面的合作，为纳税人提供更加优质高效的服务。
二是发挥各自优势，推动征管互助。各地大力推动征管互助，实现优势互补，提高了办税效率，降低了办税成本。在委托代征税款方面，目前已有26个省(市)地税局通过委托国税局窗口代征税费、地税局派人进驻国税局办税大厅、网上申报系统相互嵌入等方式实现“互助”。7月以来各地国税局代征地方税费142亿元。在联合开展风险管理方面，目前已有22个省(市)国地税局开展了合作。特别是江苏省国地税局共享风险指标信息，通过信息比对，发现某企业向国、地税申报营业收入差距过大，据此查补企业所得税近1亿元。在联合开展国际税收管理方面，目前有19个省(市)开展了合作。如北京市国地税局联合开展了反避税调查，通过数据交换比对发现疑点信息，联合查处一起境外企业转让境内公司股权避税案件，最终该境外企业在国税补缴税款1300万元，在地税补缴税款4700万元。
三是统一入户执法，推进执法协同。各地国、地税局探索落实统一部署企业自查、统一确定检查对象、统一入户执法检查、统一违法处罚标准等“四个统一”，努力营造公平的税收执法环境。对于查处发现确有税收违法行为的，在事实、情节、性质及社会危害程度等因素基本相同或相似情况下，执行相同的处罚标准。目前，已有21个省(市)联合开展了税务稽查，前三季度各地国地税局共对6622户纳税人进行了联合税务稽查，查补税款26.28亿元。
四是开通税务专网，实现信息共享。目前，15个省(市)国、地税局通过税务专网互相传递涉税信息。共享内容包括税务登记信息、申报征收信息、风险管理信息、税务检查信息、国际税收管理信息以及纳税信用、收入核算、发票管理等信息。为充分挖掘利用好双方涉税数据，各地还立足于服务经济社会发展大局，积极推动联合开展税收分析。
郭晓林介绍，目前，全国税务系统正在深入学习贯彻中央全面深化改革领导小组第17次会议审议《深化国税、地税征管体制改革方案》时习近平总书记的重要讲话精神，将采取各种有效措施，认真落实《方案》部署，进一步加大国、地税合作力度，发挥国税、地税各自优势，既为纳税人提供更多便利，又切实提高税收征管效能。
郭晓林介绍了今年以来税务部门打击骗取出口退税的情况。截至9月下旬，税务部门联合相关部门已立案检查出口企业2680户，挽回税款近50亿元，对外贸出口和经济秩序起到了整顿规范的作用。
郭晓林介绍，今年，税务部门在打击出口骗税方面采取了多项创新措施，主要包括：
――精准选案，集中突破。税务总局按照税收风险管理的统一路径，运用税收风险分析成果，采取统一选案和自主选案相结合的方式确定案源，选出涉嫌出口骗税重点企业作为重点检查对象。结合筛选下发和上报的重点疑点企业线索，各地陆续锁定重点企业进行立案检查，实现精准打击。在此基础上，税务总局还联合公安部选择涉及地区广、骗税金额大、案情复杂以及打击条件相对成熟的骗税案件，直接组织查办。
――部门联合，专项打骗。税务总局与公安部、海关总署联合成立了打击出口骗税工作领导小组，进一步加大协调力度。税务总局还要求各地对辖区内虚开、骗税违法行为易发多发的地区开展专项整治。
――重点督导，全面检查。根据各地反馈的涉嫌骗税重点疑点企业线索，6月中旬开始，税务总局与公安部、海关总署共同派员分赴打骗重点地区，督导打骗工作。8月下旬开始，税务总局调动力量，分成6个工作小组，分赴15个打骗重点地区督导打骗工作。9月下旬，税务总局再次组织专门力量，成立6个稽查专项工作组，到6个派驻地区开展打骗工作。
――统一行动，集中攻坚。自9月起，各地国税部门根据前期检查情况陆续开展骗税案件检查的收尾工作，依法对涉嫌骗税企业作出处理、处罚决定，坚决追缴国家税款。同时，配合各地公安部门集中开展侦破工作，形成对税收违法犯罪的强大威慑力。
跟贴热词： 
