中国的开放不是权宜之计，而是长期任务，将伴随中华民族伟大复兴的全过程；中国的开放也不是独善其身，而是致力于互利共赢，打造包容共享的命运共同体
“改革和开放相辅相成、相互促进，改革必然要求开放，开放也必然要求改革”，在中央全面深化改革领导小组第十六次会议上，习近平总书记再次阐述了当代中国的改革开放观，并明确提出了“四个坚定不移”的开放战略。这一讲话不仅是对我国改革开放经验的科学总结，也是中国继续提高开放水平的郑重宣言。
开放是气质，改革是精神。以开放促改革、促发展，是我国改革发展的成功实践。改革开放37年来，从试办经济特区，到对外贸易、利用外资，再到加入世贸组织，中国的改革不断深入、开放逐步扩大，开放与改革始终相伴相随、双翼齐飞，使中国成就了人类经济史上的发展奇迹。党的十八大以来，成立上海自贸区、提出“一带一路”战略、筹建亚洲基础设施投资银行……我们实行更加积极主动的开放战略，一个更高水平的开放格局，正在孕育生成。
我们强调开放，是全面深化改革的内在需求。改革离不开开放，开放也是改革。发挥市场的决定性作用、推动政府职能转变、加快国家创新体系建设、推进全面依法治国……党的十八届三中全会《决定》中的60条改革任务，很多需要通过扩大开放来推动。不开放没有出路，开放止步不前也没有前途。今年以来，改革完善外商投资管理体制，加快完善互利共赢的国际产能合作体制机制，深入推进自贸试验区改革试点，实行市场准入负面清单制度，所有这些举措，都蕴含着一个内在逻辑：以扩大开放促进深化改革，以深化改革促进扩大开放，才能为经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。
我们强调开放，也是承担历史使命的必然选择。开放带来进步，封闭导致落后，这是历史的谆谆告诫。从改革开放之初的开放红利，到加入世贸组织后的竞争优势，一个结论分外鲜明：开放比封闭更安全，改革发展才更安全。当中国经济发展进入新常态，进一步提高开放的能力，积极把握开放主动权，再造新一轮开放红利，这是我们必须承担的历史使命。越开放就越发展，越发展就越开放，中国的开放不是权宜之计，而是长期任务，将伴随中华民族伟大复兴的全过程；中国的开放也不是独善其身，而是致力于互利共赢，打造包容共享的命运共同体。
从这个角度，可以理解习近平总书记提出的四个坚定不移：“坚定不移实施对外开放的基本国策、实行更加积极主动的开放战略，坚定不移提高开放型经济水平，坚定不移引进外资和外来技术，坚定不移完善对外开放体制机制”。从这个角度，可以理解我们为什么要郑重承诺“中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变”。从这个角度，可以理解为什么“扩大对外开放要同实施‘一带一路’等国家重大战略紧密衔接起来，同国内改革发展衔接起来”。
“五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平”。对于今天的中国来说，改革不停顿，开放不止步，对外开放到了一个打造升级版的重要窗口期。通过开放构筑高水平“引进来”与大规模“走出去”的投资贸易格局，通过开放提高利用国际国内两个市场、两种资源的能力，通过开放为全球治理贡献中国智慧、提供中国方案，中国和世界收获的，将不仅是经贸的往来，还有人心的沟通；不仅是设施的连接，更有文明的交融。
跟贴热词： 
