昨天下午，北京市召开居民用气阶梯价格听证会。25位听证会参加人全都同意实行居民用气阶梯价格制度，其中21人赞同第二档气价较为便宜的方案二。
市发改委介绍，此次提交听证会的两个方案都分为三档，各档气量标准相同。一档用气量覆盖85%的居民用户，每立方米气价执行现价2.28元不变。居民一般生活用气(含炊事、生活热水)一档年用气量为330立方米;考虑到壁挂炉采暖与非采暖用户用气量差异较大，壁挂炉采暖用户额外增加采暖用气气量，一档年用气量增加1500立方米，即1830立方米。
两个方案均保障85%居民气价不调整，用气不增支，但分档气价有所差别。方案一按照国家指导意见要求，各档气价比价关系为1:1.2:1.5，价格标准分别为2.28(保持现行价格不变)、2.7、3.5元/立方米。方案二的第二档气价比方案一便宜0.2元，第三档气价比方案一贵0.4元，各档气价的比价关系为1:1.1:1.7，价格标准分别为2.28、2.5、3.9元/立方米。
昨天的听证会上，听证代表应到25人，实到23人，但未到场的两人也提交了书面材料。最终，25位听证代表中，同意方案一的有3人，同意方案二的有21人，还有1人提出了新的方案。
市发改委表示，为及时反映天然气市场价格变动情况，提高政府定价的透明度，还将建立本市居民天然气上下游价格联动机制。在听证会上，大家都没有对居民生活用气上下游价格联动机制提出反对意见。
来自北京市民政局的代表于喜章在会上回应说，实行居民生活用气阶梯价格后，市政府相关部门将及时测算阶梯价格调整和上下游价格联动机制启动时对居民生活保障的影响，民政部门也将密切关注涉及居民生活用品价格变动的情况，当价格上涨对困难家庭等基本生活造成较大影响时，会同相关部门启动应急救助预案，对困难家庭给予临时生活补贴。
市发改委有关负责人表示，听证会后，发改委还将全面整理会议的发言记录，认真梳理研究吸纳每位听证参加人以及社会公众提出的意见和建议，进一步完善居民用气阶梯价格方案，报市政府批准后实施。
昨天的听证会上，听证代表李国对两个方案都不赞成，他也是唯一一个没有对方案投票的代表。不过，他在深入调研的基础上，对阶梯气价调整形成了自己的建议和意见。
李国建议，阶梯气价调整应提高起点标准，年用气标准由330立方米提高到360立方米，增加30立方米，使用壁挂炉用户由1500立方米提高到1800立方米。
同时，本着鼓励居民节约用气的原则，应设立四档气量标准，将基档分成两档，即年用气量在0-120立方米的按2元/立方米计价，年用气量在120-360立方米的，按照2.28元/立方米计价，其他两档不变。要实施用气量不清零，对上年度未超过标准结余的字数，顺延到下年度继续使用。
听证会上，代表可巨生建议建立面向85%用户鼓励节约的长效奖励机制。“目前的阶梯价格方案中只体现了对5%高用气量的居民家庭通过经济杠杆的处罚，没有体现到对第一档受众面大的家庭节约用气的奖励。”可巨生说。他这一点也得到另一名听证代表于凯的响应。
跟贴热词： 
