繁荣社会主义文艺，归根到底要靠优秀作品。创作属于我们时代的经典，对广大文艺工作者来说，既是立身之本，也是中心任务。
中央印发的《关于繁荣发展社会主义文艺的意见》，其中贯穿着一条主线，就是习近平总书记在文艺工作座谈会上强调的，“创作生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品”。无论强调“为人民书写、为人民抒情”，还是提出“聚焦中国梦的时代主题”，无论改革创新文艺工作的体制机制，还是营造繁荣发展文艺的良好环境，《意见》始终围绕着创作优秀作品这个中心环节，始终体现举精神旗帜、立精神支柱、建精神家园这个崇高使命，始终聚焦弘扬中国精神、传播中国价值、凝聚中国力量这个神圣职责。
有文化的繁荣兴盛，才有中华民族的伟大复兴。历史和现实都证明，每到重大历史关头，文化都能感国运之变化、立时代之潮头、发时代之先声，为伟大祖国鼓与呼。当前，我国文艺创作生产活跃，涌现出一大批人民喜爱的优秀作品，呈现出百花齐放、蓬勃发展的生动景象。但与此同时，文艺创作还存在着有数量缺质量、有“高原”缺“高峰”，抄袭模仿、千篇一律、粗制滥造等问题，推出精品力作的任务依然繁重；文艺批评存在“缺席”“缺位”现象，对优秀作品推介不够，对不良现象批评乏力，文艺评论辨善恶、鉴美丑和促繁荣的作用有待强化。
古人讲，文以载道。创作属于我们时代的经典，首先要回答好文艺作品的根本价值问题，解决好“我是谁、依靠谁、为了谁”的问题。党和人民的殷切期望，是创作生产优秀文艺作品的动力源泉；中国特色社会主义建设的伟大实践，是创作生产优秀文艺作品的巨大空间；实现中华民族伟大复兴的中国梦，是创作生产优秀文艺作品的崇高理想。坚持以人民为中心，以社会主义核心价值观为引领，以中国精神为灵魂，以中国梦为时代主题，以中华优秀文化为根脉，以创新为动力，深入实践、深入生活、深入群众，在伟大时代创造伟大作品，就有了深厚根基，就有了源头活水。
“龙文百斛鼎，笔力可独扛。”创作属于我们时代的经典，还要牢固树立“精品意识”，更好地聚焦时代主题，用情感和功夫锤炼作品，用时间和心灵酿造作品，倾力打造体现时代特色、代表国家水准的精品力作。要始终坚持“创新精神”，坚持内容为王、创意制胜，提高文艺原创能力，培育有利于原创的创作环境，注重集成创新，彰显中国风格。要真正运用好“批评武器”，倡导讲真话、讲道理、讲正气，开展有原则、有辣味的批评，弘扬创新中华美学精神，推动美德、美学、美文相结合，充分发挥对创作生产优秀作品的正向激励作用。
“文变染乎世情，兴废系乎时序”，文艺最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。以先觉者、先行者、先倡者的姿态，努力创作更多无愧于时代的优秀作品，文艺工作者就能为历史存正气，为世人弘美德，为时代聚精神，不辜负肩负的光荣使命，不辜负我们的伟大时代。
跟贴热词： 
