中新网济南10月22日电　（曾洁）83岁高龄的山水画家刘宝纯今春也来了一场“说走就走的旅行”，前往江苏、浙江、福建、海南、广西、四川、澳门、台湾等地进行了历时3个月的万里采风，创作出118幅山水国画新作，22日首次在山东美术馆展出。
当日展览吸引了许多年轻人前来观看，记者跟随观众从刘宝纯的百余作品中摸索他的采风足迹。《舟山海岛》、《罗平菜花盛开季节》、《防城港古炮台》、《日出三亚湾》、《香港东平洲海岛》、《澳门胱械涸短鳌贰《缅甸友谊塔》……自然风光、历史遗迹、农耕文明、时代变迁等内容体现在刘宝纯的国画山水作品中。
在山东画院院长王奎章眼里，“说走就走”是刘宝纯艺术创作的法宝，而且他所选择的采风地点贴近时代，作品常常引起社会共鸣。例如在20世纪，当国家着力根治河流患情时，刘宝纯去长江、黄河、淮河、海河等地体察人民治河情形，在山水画万马齐喑的状况下画出了一系列反响强烈的作品，为中国新山水画一派扎下里程碑。
谈及此次万里采风的创作初衷，刘宝纯说，他是一个与国家共同经历过战争和苦难的人，因此比年轻一代更深刻地感受到当前中国的富强，山河大川中新起的建筑，一年又一年丰收的耕田，都源源不断地传递着和平与繁荣的讯息，他想传递这种“正能量”。
记者在展厅的屏幕上看到，美术评论家、中国美协理事尚辉说，刘宝纯作品最鲜明的特征是将传统笔墨和现实山水有机地融为一体，在深沉的传统文化底蕴中，飘散出浓郁的时代气息。
山东省委宣传部副部长王红勇在当日“纪念习总书记文艺座谈会讲话一周年系列活动・边疆海疆万里行――刘宝纯写生画展”新闻发布会上说，刘宝纯用实际行动践行了习近平在文艺座谈会上讲话的精神，在山水画领域开拓创新，一改中国山水画固定图式，创作出了具有时代感的作品。
据悉，“刘宝纯写生画展”将于10月22日展至11月22日。（完）
跟贴热词： 
