昨天是重阳节，重阳赏菊已成为北京人喜闻乐见的一种传统文化。菊花在北京有着上千年的栽培历史，因菊花多在农历九月盛开，故有“九花”之称。北京人重阳赏菊始于辽代，兴于金元，盛于明清。1987年3月，菊花还与月季一同被选定为北京市市花……
户力平
北京地区的赏菊之俗，辽代之前未见史料记载。契丹时期菊花主要作为酿酒的原料，《辽史》中曾多次提到重九时宫中赐饮菊花酒：“皇帝就坐，引臣僚御前班立，所司各赐菊花酒，臣僚跪受，再拜，酒三行，揖起。”“统和三年（公元985年）重九，骆驼山登高，赐群臣菊花酒。四年，重九登高，于高水南阜，祭天，赐从臣命妇菊花酒。”由此可见，辽中期宫廷中在九月九日有饮菊花酒的习惯。北京成为辽南京（今广安门外）之后，这种习俗也传到北京地区，《幽州土风》中便有“菊花酒，鹿舌酱，九日登高卓阜帐”的记述。
相传辽代赏菊之俗是从中原传入北京的。“澶渊之盟”之后，宋辽维持了百余年的和平，时有使臣往来，由此使中原文化传入南京（今北京），并得以发展，赏菊为其中之一。辽第八位皇帝辽道宗耶律洪基更是偏爱菊花，据传他曾多次派使臣到北宋都城开封移植菊花，于南京城（今北京）广植菊花。每至重阳之时，在南京城（今北京）南面的丹凤门、开阳门和北面的通天门、拱辰门内各置菊花百余株。重阳之日，还邀请群臣和文人墨客到宫城内观赏菊花，赐菊花酒。宰相李俨（也称耶律俨）赏菊后即兴作《菊花赋》呈给道宗。耶律洪基御览后，龙颜大悦，称其为上乘之作，并兴致勃勃地赐批了《题李俨黄菊赋》：“昨日得卿黄菊赋，碎剪金英填作句。袖中犹觉有余香，冷落西风吹不去。”随后给李俨嘉勉赏银，由此李俨得宠。
辽道宗在位46年，使辽代赏菊之风逐渐兴盛，至辽末，重阳赏菊已成为南京（今北京）的雅俗。
到了金代，重阳赏菊已成为中都（今北京）宫廷里的一项活动。《大金国志》中便有金章宗完颜Z与宸妃“会是冬，赏菊于东明园”的记载。东明园，又称东苑，为当时金中都内的一座园林，院内广植菊花。可见金章宗时期已在皇家园林中栽培菊花，供帝后观赏了。
金大定十年（1170年），范成大作为南宋使节前往中都，九月九日，他到达燕山城外馆。因正值重阳，金朝官员请他到西山一带观赏菊花，品菊花酒，他即兴写下了《燕宾馆》一诗：“九日朝天种落O，也将佳节劝杯盘。苦寒不似东篱下，雪满西山把菊看。”从这首诗中可以看出当时北京一带的重九赏菊风俗。
金代不仅在宫廷有重阳赏菊的活动，金中都百姓中重阳赏菊也得以普及。进士李俊民（今山西晋城人）曾写过一首《九日同诸公东城小酌》，其中描述了重九这天“貌似红叶皆被酒，头如雪白也簪花”的场面，表明中都百姓重九时节不仅饮酒赏菊，还要将菊花簪于头上，以此为美。簪花也称头花，为古代女子插花的一种形式。
今天的丰台一带金朝时已有众多花圃，花农们多按时令将鲜花运到城里出售，其中九月间菊花的数量最多。《中都纪事》载：“时逢九月，菊花送至都城，都人争购之，不日告罄。有豪门尽购百本（株），置朱门内外，繁花尽艳，路人皆观之赞之。”
北京成为元朝的都城后，菊花的栽培与观赏不断推广，其中紫菊更被视为菊中上品，每至重阳，将紫菊戴在头上。《析津志》描述道：“八月两京秋恰半……至是时，上位，宫中诸太宰，皆簪紫菊、金莲于帽，有一年矣。”“九月登高簪紫菊”也为元代的岁时风俗。
元朝皇家每年四月到九月居于上都（今内蒙古正蓝旗上都镇）避暑，九月初天气转凉后，帝后便从上都返回大都（北京）。“时逢重九日宫中菊节，品菊赏秋，当为常制。”可见在元朝的宫廷中，重阳赏菊已成为一种重要活动，“菊节”成为一种制度，连帝后也要千里迢迢地赶回大都，“设宴赏菊，簪菊于帽，宫内皆欢之。”
当时无论豪门大户还是普通百姓，还要在金秋时节（即重阳节前后）摆放菊花，以为观赏。由于供不应求，菊花的价格也被商家“哄抬”，故有“一日三价，皆为菊贵”之说。一些富贵人家更是大量摆放菊花，不但数量多且花色艳丽，曾有诗曰：“黄花尽染都城色，重阳丽景览胜多。”这里的黄花，即为菊花，因菊花多以黄色显示其容貌，故“黄花”为菊花之别称。
与辽金时期相比，元代的菊花品种更多了，主要有黄菊、白菊、桃花菊、墨菊、紫菊等，而栽培的形式除了传统的地栽菊花外，已经出现了盆栽菊花。有植物学家考证：最早将菊花的造型与盆景艺术结合到了一起就是在元代。它使菊花栽培技术成为一种艺术，被称为“菊艺”。
元人不但重阳赏菊，许多文人还即兴赋诗赞美菊花，其中王恽的“更喜南窗下，秋风菊丰华”，吴师道的“却趋临亭憩清绝，盆菊采采黄金窠”，袁桷的“童翦青蔬甲，僧分墨菊芽”等，均为赞美菊花的佳句。
从明代起，赏菊之俗在京城迅速发展，从皇宫、王府、寺院、豪门大户至普通百姓，均有赏菊的习俗。
在宫廷，重阳之日要在宫中四处摆放菊花，布置成花山、花城，绚丽多姿。《天启宫词注》载：“好事者绕室列菊花数十层，后者轩，前者轾，望之若山坡然，五色绚烂，环围无隙，名曰‘花城’。”同时还要举办以赏菊为主的“迎霜宴”，为此，宫中专门设立了“养菊房”，由太监负责菊花的培植。由于朝廷注重重阳赏菊，故此在京城会集了许多栽培菊花的高手。据传，仅万历年间，就从南京、扬州、开封等地调来种菊花匠300多人。一般是每年四五月份开始培植幼菊，九月初便有菊花盛开了。
对于普通百姓来说，明代中后期京城赏菊的主要场所是各大寺院。其中以广安门外天宁寺最为知名。该寺设有大型花圃，栽植菊花，品种繁多，花色艳丽，为京城众寺院之冠。每至重阳，秋高气爽，市井百姓、达官贵人、善男信女纷纷前来，赏菊、品菊，极富雅趣。曾有诗云：“天宁寺里好楼台，每到深秋菊又开。赢得倾城车马动，看花齐待玉人来。”
此外，位于京西的香山寺也是赏菊好去处，早在金代就有菊花栽培了，到了明代菊花的栽培更为普遍。尤其是到了金秋时节，寺内黄菊盛开。湖北安陆人何宇度在香山寺赏菊后即兴写下：“登临却喜佳辰近，僧舍黄花开满畦。”戒台寺的秋菊也久负盛名。宰相严嵩曾多次到该寺赏菊，并写下“黄菊宁簪帽，青莲独上台”，“菊觞违雅集，相忆在高峰”的诗句。
清代赏菊已成为秋日里京城百姓生活中的一件雅事。进入九月，城外东南郊花乡丰台的花农，就满载着菊花，进城出售了。平常小户买几株菊花，栽在花盆里，置于院中，自得一番情趣。富贵人家可以订购上百株，搭起“九花塔”，与亲朋好友共赏。
《帝京岁时纪胜》载：“秋日家家栽黄菊，采自丰台，品类极多。惟黄金带、白玉团、旧朝衣、老僧衲为最雅，酒垆茶设，亦多栽黄菊，于街巷贴市招曰：某馆肆新堆菊花山可观。”该书成书于清乾隆二十三年（1758年），由此可见乾隆年间，北京的赏菊活动已经盛况空前，几乎家家都要赏黄菊，而酒垆茶设更是堆出“九花塔”来招揽顾客。
可以说清代赏菊最为讲究的是构筑“九花塔”（九华塔）。《燕京岁时记》称：“九花者，菊花也。每届重阳，富贵之家以九花数百盆，架庋广厦中，前轩后轾，望之若山，曰九花山子。四面堆积者曰九花塔。”因为是四面堆积菊花，层叠而上，底层面积大，往上逐渐缩小，整体呈梯形状，如同宝塔，所以才有了形象的“九花塔”之谓。
“九花塔”有“吉祥塔”和“长寿塔”之称，以9个珍贵品种菊花，共999盆菊花搭建9层而成。搭建“九花塔”是老北京欢度重阳最具特色的传统习俗，也可以说是出现了真正意义上的菊花展览，尤其在品种与造型上，并一直延续至今。
跟贴热词： 
