10月21日的国务院常务会议，4项议题，涉及财税、户籍、金融三大领域的改革。仔细研读便能发现，每项议题紧扣“改革”，每项改革都是“干货”。
完善研发费用加计扣除政策，导向非常明确：鼓励企业加大研发力度。无论从经典经济学理论还是发达国家普遍经验看，只有当企业真正成为技术创新主体，创新驱动才有依托。而只要微观层面的市场主体充满动力、活力，宏观层面的国家战略就会顺风顺水。
在全国推广国家自主创新示范区先行先试的部分所得税政策，则是为了进一步扶持大众创业、万众创新。李克强总理在多个场合说过，科研人员是“双创”的主力军，要通过深化体制机制改革，充分激发科研人员的创造力。通过“双创”，让精英与草根齐飞。
李克强在会上说，“要加大结构性减税和定向减税，为未来发展培育新动能，用政府税收减法换取‘双创’新动能加法”。
在当前财政收入“压力山大”的形势下，持续减税，这不仅需要勇气，还需要对未来局势有高屋建瓴的研判。一旦新旧动能转换完成，中国经济将会是另一番天地。而眼下新动能还需精心培育，结构性减税便是其中最有效的手段。
尤其值得注意的是，减税的技巧，贯穿着改革这条主线。对研发费用加计扣除政策的调整，首先就是放宽适用政策的范围，由原来享受优惠的研发活动必须符合两个文件规定的范围，改为参照国际通行做法，除规定不宜适用加计扣除的活动和行业外，均可享受。这意味着，由原先的“正面清单”管理变为“负面清单”管理。其次是减少审核程序，原来企业享受优惠须在年度申请时向税务机关提供全部有效证明资料，现在简化为事后备案管理。瞧，典型的从前置审查变为事后监管！此两点，可谓管理思路和模式的两大突破。
通过《居住证暂行条例（草案）》，是落实户籍制度改革、以法治助推新型城镇化和农业现代化的重要举措。正如当天常务会讨论中国务院一位领导所言：“这么小的一个证儿，却是特别大的一个事儿！”
第六次人口普查数据显示，全国跨县（市、区）居住半年以上的人口达到1.7056亿。这一数字目前仍在增加。这部分常住人口为当地经济社会发展做出了巨大贡献，但在教育、医疗、养老、住房保障等方面仍然不能与当地户籍人口享受同等服务。
李克强在会上说，建立居住证制度，就要让居住证真正变得有吸引力、有“含金量”，这对推进以人为核心的新型城镇化和发挥我国最大的内需潜力、实现社会公平正义乃至整个社会结构的改变，都有极其重要的意义。
进一步推进上海自贸试验区金融开放创新试点，堪称重重一笔，但也正因如此，会议强调了“积极稳妥”的原则，既要向前推进，又要风险可控。
这项议题，对内传递的信号是，金融改革要紧紧围绕服务实体经济这个大局。同时，也向国际社会传递出一种信号，尽管经历了前段时间的市场波动，但中国金融改革的方向不会变、步伐不会停。
跟贴热词： 
