本报讯 （记者 张佳） 石峁遗址高等级院落是什么格局？继不久前发现的人面石像后，石峁遗址还会有什么新发现？昨日记者从省考古研究院获悉，考古工作者近日在榆林神木石峁遗址外城东门附近，清理出一处大型高等级史前院落，这一发现对于研究、判断石峁古城的性质和早期国家的形成等具有重要意义。
省考古研究院副院长、该遗址考古负责人孙周勇介绍，新发现的这座大型院落是两座石墙地面式房址和两座窑洞及护坡石墙、院内隔墙构成的一座大型院落。
该院落利用南墩台内侧的高阜台地修建， 现今地势高出西侧城内地面数米，沿院落西缘包砌的护坡石墙可分为上下两道。 可见院落设计之初即选址高处、 俯视城内。
专家说这座石砌院落，由四处房子组成，包括卧室、起居室和礼仪性的建筑等。它的主体建筑是一个方形的石头建筑，在这个建筑门外，有一个非常平整的地坪，在地坪的中心位置，有绿色石头做成的装饰。
房子中有两处窑洞式建筑，规模要比一般人居住的面积大一些，尤其是两个石砌窑门保存完好。孙周勇表示，这也是石峁遗址考古以来发现的最大院落，比此前发现的院落面积大3~4倍。
在石峁遗址以前发现的建筑遗址，每个院落和每个院落之间没有用专门的围墙隔开，而这个院落被单独地隔开了，专家分析这个院落或许是一座有等级的建筑。
此外，考古工作者还发现，在院落里一处窑洞式建筑的地下，埋葬着一位十几岁的少女，她双手交叉抱在胸前，而且缺失一条小腿，跟石峁筑城时埋葬人头一样，孙周勇分析这可能与当时高等级建筑的奠基或者修建时的礼仪有关。
在院落遗址下发现史前人类遗骨这也是第一次，从目前的考古资料来看这种形式十分少见。考古专家介绍，石峁遗址新发现的这处高等级院落和其他重要考古发现，证明公元前2000年前后，石峁遗址所在地就已经进入一个早期的等级社会，有可能已经形成了早期的国家。
前不久，考古工作者在石峁遗址的城墙上发现了眼纹图案和石雕人面像，这次专家们又发现了几处石雕人面像，但与上次不同的是，这次是采用阴刻的手法，直接将人面像刻进了砌城墙的石头上。
专家介绍，这次发现的人面像位于石峁东门遗址的城墙上，较清楚的有两处，大小和成年人的手掌差不多，由于风化严重，只能看到人面像的大致轮廓。以往发现这种石雕人面像时都脱离了原位，只能根据石像的形状和大小判断，认为是建材的一部分，对城墙起到一定的装饰作用。现在随着这组石雕人面像的再次发现，考古人员对它的作用有了更进一步的认识。
孙周勇认为，这种特殊的人面像是石峁先民在修建城墙之初就把它嵌在墙体里，可能是作装饰用的。这说明石峁先民在重要的城防设施上都会嵌入这种装饰物，以营造出城墙的威仪，体现震慑。
跟贴热词： 
