核心提示：据英国媒体《卫报》网站(Theguardian.com)9月28日报道，引发举世关注的“超级月亮”(又名“红月亮”)在9月27日如期来临，世界各地的人们目睹了难得一见的天文现象，然而围绕“红月亮”这一自然现象，世界上许多教派如美国的摩门教将其与世界末日联系起来，声称这一日即是世界末日。然而“红月亮”来而复去，世界照常存在，“世界末日”论再次失灵。
《卫报》在引述美国宇航局(NASA)的批驳末日论观点的同时，列举了形形色色的所谓末日预言。众多的“世界末日”不禁让小编想到，这些教派或个人的预言固然荒谬，但相对还是平和的，而中国的全能神邪教，不但散布“世界末日”引起恐慌，甚至杀人灭口，暴力传教。
《卫报》调侃说，尽管说辞各异，但月蚀和超级月亮同时出现使得一些宗教人士警告地球会出现巨大变化，但美国宇航局则称勿需担心。周日(9月27日)的“红月亮”并没有如期带来世界末日，然而无数的预言声称，人类的危险仍在，世界末日就在眼前，而且如果此类预言可信的话，下次世界末日将最早于2015年10月7日到来。《卫报》列举了一些“世界末日”预言：
美国电子圣经团契(eBible Fellowship)的创始人兼领导人克里斯?麦肯(Chris McCann)宣称，世界将于2015年10月7日终结。该预言出自加州基督教电台节目主持人哈罗德?康平(Harold Camping)之口。2011年，康平利用他的“家庭电台”，通告民众世界将于2011年5月21日终结。预言失效后，康平又更正为2011年10月。从那以后，他便从公共视线中消失了。作为康平的信徒，麦肯称2011年5月21日实际上是“审判日”的开始。他补充说，这天与2015年10月7日“世界末日”正好相距1600天，而1600天的日期来自于圣经里的《启示录》。
珍妮?狄克逊(Jeane Dixon)是美国著名的占星家，她在1971年预言世界将于2020至2037年期间终结。该预言是在她的著作《呼唤荣耀》中提出的，而《卫报》藏书室并没有这本书，因此无法证实她是否做出过这种预言。不过，狄克逊还做过很多其他预言，包括1967年将出现治疗癌症的药物。
肯顿?毕肖尔(Kenton Beshore Kyle)是加州一家海员教堂的牧师，他称基督会在2021年左右再次降临世间带领信徒升天，接下来将会有一个7年的灾难期。这是一段极期苦难的时期，基督创建新王国才会得以结束。
国际弥撒会(The Messiah Foundation International)称，一颗行星将于2026年与地球碰撞并摧毁地球。该组织创始人雷阿兹・艾哈迈德・高赫・沙赫利(Riaz Ahmed Gohar Shahi)称，这颗“大型彗星”已经向我们“疾驰”而来。沙赫利的追随者也相信他的影像现在出现在了月亮上。
按照艾萨克?牛顿爵士的预言，世界将于2060年第五次终结。根据耶路撒冷希伯来大学2007年展出的一封牛顿1704年的手稿，牛顿运用《但以理书》得出此日期的结论。不过，据凯风网进一步了解，在1704年的手稿中，牛顿称依照《圣经》提供的信息，世界将不会在2060年前终结，而非2060年一定是“世界末日”。牛顿说：“我提到的这点并没有断言终结的时间，而是为那些频繁预测终结时间的空想者们轻率的臆说画上句号：每当他们的预言失败时，便给神圣的预言带来了耻辱。”
2012年12月17日，《华盛顿邮报》报道说，中国的全能神宣称一位女基督二次降临世间，2012年12月21日便是世界末日。一位24岁、其50岁的母亲仍然信奉全能神的原信徒告诉英国《金融时报》说：“他们(指全能神信徒)告诉每个人说，到了星期五(即2012年12月21日)，太阳将从西边升起，落山后将有三天时间暗无天日，接下来从2013年1月1日起，将有72天的可怕的自然灾害。”这名男子要求匿名，因为他担心受到全能神邪教(又名“东方闪电”)的报复。这名男子还说：“他们还要求所有信徒把钱从银行里取出来，为世界末日的到来做好准备。”
2012年12月，全能神邪教信徒围攻甘肃省政府大楼宣扬“世界末日”(来源：ucanews.com)
深入阅读：
《每日野兽报》：《美媒：全能神是中国最恐怖的邪教》(http://www.kaiwind.com/anticult/xingao/201407/08/t20140708_1752560.shtml)
原文网址：
http://www.theguardian.com/world/2015/sep/28/apocalypse-now-and-again-your-choice-of-dates-for-the-end-of-the-world
跟贴热词： 
