最近，相关央企下属上市公司密集披露集团与公司改革最新动作。在“中字头”的带领下，国企改革主题再次站上资本市场风口。
中航动控、中航动力、成发科技、中航重机先后公告称，按国家有关部门的安排，目前正在制定中航工业下属航空发动机相关企(事)业单位业务的重组整合方案，涉及公司实际控制人发生变更。有分析认为，这四家公司业务均涉及国家“两机专项”(即航空发动机和燃气轮机)，其变更实际控制人或与国家推动“两机专项”央企整合的计划有关，市场此前关于国家将专门成立航空发动机集团的传言似乎正在成为现实。
中铁二局也公告称，初步确定重大资产重组的交易对方为中铁二局间接控股股东中国中铁，所涉及的交易方式初步确定涉及重大资产置换及发行股份购买资产，重组的标的资产为中国中铁工业制造板块相关子公司股权，但涉及资产范围尚未最终确定。有分析指出，随着资产重组完成，集团内相对边缘的工业制造业务注入中铁二局后，将显著增厚中铁二局的盈利，同时也能够使得中国中铁更加专注于基建业务。
被列入央企首批改革试点的中粮集团 、国投集团和国药集团近日改革也有进展。作为国有资本投资、运营公司试点的中粮集团和国家开发投资公司相关试点方案已经完成，目前正积极部署和推动改革方案落地。10月20日，国药集团旗下上市公司国药一致和现代制药双双发布公告称，国药集团正在筹划涉及公司经营业务的重大事项 ，公司股票于21日起停牌。
中化集团也在官网发布信息称，集团已经成立深化改革小组，集团整体改革方案(讨论稿)有望在明年成型。中化集团目前拥有A股和港股 8个上市公司平台，涉及化工、油气、房地产、金融、医药流通、医疗等多个行业，集团内农化资产的整合已经开始推进，后续其他板块的整合值得期待。
除了上述宣布停牌和重组方向的央企上市公司外，此前已经公布重组方案复牌的公司重组事项也在稳步推进之中。招商地产与招商局蛇口换股吸收合并公司并募集配套资金事项，已经获股东大会投票通过并已获证监会受理。获得集团144亿动力资产注入的风帆股份，则将于10月22日复牌交易。
国务院印发的《关于深化国有企业改革的指导意见》提出，根据国有资本战略定位和发展目标，将国有企业分为商业类和公益类，分类推进国有企业改革。平安证券认为，充分竞争行业的商业类央企开放度高、竞争程度高，行业垄断性和重要性相对较低，对改革深度的容忍度更高，这类央企将在未来的改革中走在最前列。国有资产比例较低的竞争性商业类行业，如汽车制造、有色金属、建筑、旅游 、纺织等，可能率先迎来较大力度的央企改革。未来央企改革投资将有两大逻辑：一是央企集团资产注入，提高证券化率；二是央企兼并重组(包括央企与央企之间，央企与外企及央企和民企之间).
目前，北京、上海、山东等多省市正在制定相关细化方案，以推进地方国企改革步伐。据媒体报道，在改革方向上，继续深化混合所有制改革、优化国资监管体系成为改革重点，薪酬改革和员工持股等试点也将扩大。
中国证券报记者不完全统计显示，自2014年8月至今，已有超过20多个省区市出台了国企改革方案。从目前各地透露的国企改革信号来看，重组、混改、资产证券化等已成为多个省区市国企改革的重点内容。上海、广东、重庆、山东、北京、湖南、江西等地对提高证券化率比例、资产整合、兼并重组等均有明确的鼓励政策。
在资产监管方式上，目前部分地方已经开始加快改组组建国有资本投资运营公司。如山东率先启动组建国有资本投资运营公司试点，首批试点鲁信集团和山东省国有资产投资控股公司已经改建完毕。其中，鲁信集团改建为资本投资公司，国投改建为资本运营公司。上海市目前已经建立了上海国盛集团、上海国际集团两大国资流动平台，并以划转部分公司股权。
大部分省份还提出对企业分类监管的原则。部分省市将国有企业分为竞争类、功能类与公益类等，并根据不同分类性质的国有企业的股份构成做出规定。例如，部分省市对公益类民生企业采取国有绝对控股的形式；对功能类国企保持国有控股；对于竞争类国企将按照混合所有制改革的要求进行一定程度的放开，国有资本将根据具体情况有进有退。
高校企业最近也是改革动作频频，同样令人关注。
今年以来，清华大学旗下三大平台紫光、同方、启迪，资本运作频繁。清华控股7月份披露的最新数据显示，其直接持股20%以上的重要上市公司有23家。10月13日晚，同方国芯和同方股份相继发布公告称，清华控股正着手对其经营资产进行战略重组和产业布局调整，可能涉及同方股份将其持有的同方国芯部分股权出售给紫光集团有限公司。有分析认为，同方国芯和同方股份的此次停牌，意味着清华系内部资产整合将加速。未来清华控股计划将旗下每一个公司都打造成平台型公司。目前清华控股旗下控制的6家上市公司中，除*ST古汉和诚志股份外，其他4家上市公司均已停牌。
安信证券研报认为，校企改革或定位于四大方向：资本管控、引入混改、加强激励和鼓励合作。校企改革或将在国企改革顶层设计基础上实现特色化、个性化的落地，从而引进现代企业制度，实现国有资产保值增值。资产规模靠前的清华、北大、上海交大、同济大学等旗下拥有较多优质的竞争性资产，在校企改革中或将最快推进，高校改革逻辑下的资产整合和价值重估值得关注。
实际控制人/控股股东涉及上市公司涉及国企改革相关重大事项
中国航空工业集团中航动控按国家有关部门的安排，目前正制定中航工业下属航空发动机相关企(事)业单位业务的重组整合方案，中航工业预计不再成为公司的实际控制人。
中航动力
中航重机
成发科技
中国铁路工程总公司中国中铁中国中铁拟将工业制造板块相关子公司股权注入公司，但涉及的资产范围尚未最终确定。
中铁二局
招商局集团招商地产控股股东招商局蛇口作为新上市主体，发行A股股份吸收合并招商地产。
中国医药集团总公司国药一致国药集团正在筹划涉及公司经营业务的重大事项，可能涉及重大资产重组。
现代制药
乌鲁木齐市国资委友好集团控股股东乌鲁木齐国有资产经营有限公司拟一次性转让给单一受让方16.15%公司股权，持股比例由21.6%下降到5.45%。大商集团将成为公司控股股东。
清华控股有限公司同方股份控股股东清华控股拟筹划涉及同方股份及同方国芯的重大事项。
同方国芯
注：综合相关公司公告整理
跟贴热词： 
