总经理格里芬告诉记者，“当我们全场演练的时候，我们会派人在场边提醒詹姆斯，不要拼的太猛，慢下来，我们希望能让他长时间保持健康，我们后悔没有在夏天告诉他，不要做那么多每天三次的训练”。同时格里芬说，“我们预料詹姆斯会在揭幕战出场，就算他不上场，也不是世界末日”。
格里芬的话更是让记者们担心：难道詹姆斯可能会因为伤病缺席揭幕战？
随后主教练布拉特确认，詹姆斯会出席揭幕战，问到詹姆斯的伤病，布拉特试图说服大家不要小题大做，“不论是谁，当你打了那么多比赛，双腿有了那么多里程数，当然会有点问题，不足为怪”。
詹姆斯的伤病引起注意，是从上周詹姆斯接受背部注射治疗引起的。詹姆斯在上个赛季曾经缺席两周的比赛，治疗背部伤病，接受过一次背部注射治疗，并且球队表示，如果有必要，詹姆斯可能在本赛季还要接受一次背部治疗。按照一些医生的说法，这可能是一种信号，詹姆斯的背部出了问题，轻度损伤或者腰间盘突出。
从詹姆斯到球队，都希望能降低大家对詹姆斯健康的关注，詹姆斯自己说，“我已经无法像原来那样冲刺”，不过他不认为自己的健康会限制自己的发挥。
詹姆斯从进入NBA一共出场43000分钟，去年缺席了13场是职业生涯最多的。
