比赛时间：10月25日15:00
预测结果：恒大获胜
交锋战绩：恒大自升上中超后，与鲁能联赛中有过9次交手，取得了4胜5平的不败战绩，其中4次坐镇主场2胜2平，2013和2014赛季，恒大在主场均是与鲁能0-0互交白卷。
两队近况：恒大联赛中已经连续24轮保持不败，即便是双线作战的情况下，恒大也已经连续23场保持不败，本赛季前14个联赛主场，恒大取得了6胜8平的不败战绩，不过最近的5个联赛主场，除了7-0横扫力帆外，其余4场均未能斩获胜利；鲁能在足协杯和联赛的最近4场比赛中仅取得1胜3负的战绩，足协杯半决赛遭舜天双杀，联赛中的14个客场，鲁能战绩为8胜3平3负，最近3个联赛客场，除了战胜申花外，连续输给了国安和建业。
比赛焦点：鲁能本轮有两员大将因累积4黄无法出战，分别是乌索和吴兴涵，恒大方面则是没有球员停赛；本场焦点大战，足协再次启用外籍裁判执法，恒大和鲁能都在这名来自伊朗的裁判法哈尼-阿里扎身上吃过亏；恒大只要在主场战胜鲁能，无论上港的那场比赛结果如何都将提前1轮夺冠；恒大只要本轮不输给鲁能，球队就将创造新的队史纪录：连续24场比赛不败，刷新2013赛季亚冠、中超、足协杯3线作战连续23场不败的纪录；前2个赛季，恒大都是踩着鲁能完成卫冕大业，这一次恒大面对鲁能时还能如愿以偿吗？
比赛时间：10月25日15:00
预测结果：国安获胜
比赛焦点：泰达目前的保级形势仍不明朗，一旦输给国安很可能滑落至积分榜的倒数第2位；国安同样没有锁定联赛季军，唯有本轮战胜泰达才能继续力压鲁能排在积分榜的第3位；对于国安来说，一旦本轮取胜泰达，而争第3的竞争对手鲁能不敌恒大，御林军将提前1轮锁定下赛季的亚冠参赛席位。
比赛时间：10月25日15:00
预测结果：永昌不败
交锋战绩：两队中超史上仅交手1次，永昌做客0-0与茅台握手言和。
两队近况：永昌最近3轮联赛1胜2平保持不败，结束了此前连败的尴尬处境，本赛季联赛主场，永昌6胜7平仅1负，在0-1负于建业丢掉主场不败金身后，上一个主场永昌2-0力克申花回勇；茅台最近5轮惨遭连败，而且这5场比赛丢掉了15球，场均失球数达到3个，赛季的前14个联赛客场，茅台战绩仅为2胜4平8负，客场战绩排在联赛倒数第3位，最近3个客场，茅台1平2负，而且本赛季的客场茅台场场丢球。
比赛焦点：永昌在提前保级的情况下上轮逼平了上港，让中超新贵的夺冠梦几近破灭，升班马的不讲情面，则是茅台面临的最大难题；永昌的主场本赛季仅1败，而且京鲁恒港四强均未在这里取胜，以茅台羸弱的客场作战能力，有希望从不讲情面的永昌主场带走胜利？茅台一旦无法战胜永昌，不仅存在提前降级的可能，即便将悬念拖入最后一轮，保级的希望也是非常渺茫。
比赛时间：10月25日15:00
预测结果：富力获胜
交锋战绩：富力与力帆中超史上仅交手1次，富力赛季首次交手时做客1-2输球。
两队近况：富力最近5轮比赛2胜3负，赛季的前14个联赛主场取得了4胜4平6负的战绩，不过最近4个主场，富力2胜1平1负，主场作战能力较此前有所提升；力帆最近3轮比赛2胜1平保持不败，球队也是成功提前完成保级任务，力帆赛季的前14个联赛客场，取得了5胜3平6负的战绩，客场成绩高居联赛第5，最近8个联赛客场与对手战成4胜4负，没有打平的经历。
比赛焦点：富力领先倒数第2名茅台3个积分，只要战胜力帆就可以提前完成保级大业；力帆上轮已经成功的完成保级任务，以何种心态面对富力，将是本场比赛的看点之一。
比赛时间：10月25日15:00
预测结果：上港获胜
交锋战绩：亚泰与上港中超交手5次，亚泰1平4负完全处于下风，唯一一场平局是2013赛季坐镇主场时与上港0-0互交白卷。
两队近况：亚泰最近5轮比赛2胜1平2负，状态起伏不定，赛季的前14个联赛主场，亚泰取得了6胜3平5负的战绩，最近3个主场2胜1平保持不败；上港最近4轮2胜1平1负，正是这4轮比赛丢掉的5分让上港目前夺冠希望渺茫，不过赛季的前14个联赛客场，上港7胜6平仅1负，自从客场0-2爆冷不敌茅台后，上港最近9个联赛客场6胜3平保持不败。
比赛时间：10月25日15:00
预测结果：建业获胜
交锋战绩：申鑫和建业中超史上交手9次，申鑫4胜2平3负稍占上风，4次坐镇主场，申鑫2胜2平保持不败，本赛季的首次较量中，申鑫在客场0-5惨败。
两队近况：申鑫最近3轮联赛遭遇连败，而且3场比赛丢掉了10球，本赛季的前14个联赛主场，申鑫3胜2平9负，最近的4个主场除了2-1战胜富力外，其余3场比赛全部输球，而且这3场比赛丢掉了9球；建业最近5轮联赛3胜2平保持不败，赛季的前14个联赛客场，建业4胜4平6负，最近3个联赛客场，建业2胜1平保持不败，还打破了永昌主场不败的纪录。
比赛时间：10月25日15:00
预测结果：辽足不败
交锋战绩：辽足与申花中超史上交手21次，辽足5胜9平7负稍处下风，10次坐镇主场辽足4胜4平仅2负，申花上一次在辽足的主场取胜还要追溯到2006赛季，不过2012-2014三个赛季，辽足坐镇主场全部与申花战平，联赛中逢申花已经连续8场不胜。
两队近况：辽足最近3轮2平1负，抢分势头不及此前3轮的2胜1平，本赛季的前14个联赛主场，辽足5胜4平5负，最近5个主场2胜3负从未与对手握手言和；申花受双线作战的困扰，最近5轮联赛2胜3负，而且申花的客场战绩相当糟糕，前14个联赛客场仅取得了3胜3平8负的战绩，客场成绩位列联赛的倒数第4位。
比赛焦点：辽足目前领先倒数第2名茅台3个积分，而且与茅台的2次交手取得全胜战绩，只要本轮在主场战胜申花，球队就将提前1轮完成保级任务；申花则是刚刚经历了周中足协杯半决赛次回合的较量，连续客场作战球队的体能状况不容乐观；而且申花的客场战绩不尽如人意，这也给了辽足提前上岸的希望。
比赛时间：10月25日15:00
预测结果：绿城不败
交锋战绩：舜天和绿城中超交手13次，两队战成5胜3平5负的平手，6次坐镇主场舜天取得了4胜2平的不败战绩。
两队近况：除了足协杯双杀鲁能外，舜天最近5轮联赛2平3负难求一胜，本赛季的前14个联赛主场，舜天5胜5平4负，从1-4负于申鑫开始，舜天联赛中坐镇主场已经连续7场不胜，战绩为可怜的3平4负；绿城最近4轮比赛同样无法取胜，战绩仅为2平2负，赛季的前14个联赛客场，绿城3胜3平8负，最近的2个客场连续输给鲁能和亚泰。
比赛焦点：舜天后腰刘建业本轮因累积4黄将高挂免战牌；舜天周中刚刚经历了一场与鲁能足协杯半决赛次回合的恶战，此番面对绿城体能堪忧；绿城上轮错失提前保级的良机，本轮客场战胜舜天将提前1轮上岸，即便战平，绿城也有成功保级的希望；但对于绿城来讲，此前做客南京还从未有过取胜的经历，舜天新帅佩特雷斯库上任后，球队还从未在联赛主场有过取胜的经历，借助周中足协杯主场战胜鲁能的势头，能保住过往交锋史上逢绿城主场不败的纪录吗？
(扎库米)
