加盟恒大之前，保利尼奥也收到了其他俱乐部的邀请。“在一月份，我收到了不少邀请。我从来没有说出来过，但那时候许多欧洲和巴西的俱乐部对我感兴趣。但其中大多数都是想把我租借过去半个赛季，但如果举家搬迁到一个地方6个月后再搬回来，这对我来说太难了。我想等赛季结束后再作打算。”
保利尼奥还透露，他加盟恒大并非因为斯科拉里的推荐，事实上，他早在斯科拉里与恒大签约前，就已经收到了恒大的邀请。“斯科拉里成为恒大主教练之前，我就开始和恒大谈合同了。斯科拉里与恒大签约后，我们也没有通过话。当我和恒大签订合同后，我和斯科拉里才有了交流。当然，对我来说加盟恒大是一个很容易的决定，尤其是在斯科拉里成为这里的主教练后，因为他信任我。”保利尼奥说道。
那么，保利尼奥加盟恒大是因为钱吗？“我从来不把钱放在第一位。”保利尼奥说，“在热刺效力的时候，我的待遇也非常不错。钱这个东西，职业球员能在任何地方赚到。钱决定不了你的选择，在特定的背景下我做了决定，钱自然而然就会到来。恒大的待遇好吗？当然很好，给我很多钱，当一名球员前往中国，我们首先就会想到他是去赚钱的。事实上，无论在哪里球员都能赚到钱，只是要看看他究竟想要什么、什么是他最看重的东西。”
谈及未来的理想，保利尼奥坦言希望能回归巴西国家队。“这是每一个球员的梦想。但在此之前，我必须做好自己的工作，我的首要精力还是放在俱乐部里的。我想为恒大赢得冠军，渴望被铭记。总想着回到国家队而忽略在俱乐部的表现，这是毫无意义的，我现在在中国过得很好，正为冠军而战。如果有一天我再次得到国家队的召唤，那也是自然而然的事。”保利尼奥总结道。（亚鲁哥路）
