和赛场上的运动装扮不同，孙杨身穿一身酒红色西装在节目中登场亮相，帅气的形象让天天兄弟团惊呼简直就是超模，要求孙杨现场来了一段走秀。主持人汪涵还爆料，其实三年前就开始约孙杨来上节目，但是因为他训练和比赛繁忙的原因，一直到今天才最终成行。
有趣的是，孙杨在开口打招呼时错把“天天兄弟”说成了“天天家族”，搞混了《天天向上》和《快乐大本营》的主持人称呼。而后，孙杨说到自己想在苏州大学硕士生学业毕业后，跟着汪涵学主持时，又说成了“天天家族”，引发全场笑声。
既然是运动健将，孙杨当然也要在节目中露几手。他教现场观众进行甩大绳和瑜伽球的练习，还送出自己世锦赛比赛时使用的泳帽和泳镜。
杭州在今年取得了2022年亚运会的主办权，作为杭州人的孙杨表示希望届时能参加家乡举办的亚运会，“希望像美国的菲尔普斯、罗切特学习，坚持到30多岁。到时候不管是什么状态，都可以站在出发台上，为杭州人民争光，为祖国人民争光”。
孙杨这一路艰辛走来，家人的支持是最大动力。今年澳洲训练期间，孙杨在水里游多少圈，他的母亲就要在岸上陪着走多少圈。谈到母亲对自己的帮助，孙杨忍不住流下热泪：“最想说谢谢妈妈，伦敦奥运会的时候，她每天帮着我准备比赛，检查各种事项，每天只能睡两个小时。最后一天比赛比完，妈妈直接在酒店大堂睡着了。一天有24个小时，妈妈要花一半的时间在我身上。这一路走来，教练当然很重要，但如果没有家人的陪伴，我也不可能成就大满贯。”
回忆起2012年伦敦奥运会夺冠时候的情景，孙杨也是心有戚戚焉：“当时400米高手很多，但我想我的父母就在看台上，我不能让他们失望，我就是死也要死在水里。”
