　　这家以电商和云存储为主业的公司在第三财季盈利7900万美元，虽然钱不多但还是让投资者们吓了一跳。公司股价因此大涨，贝佐斯也一跃成为美国第三大富豪。
　　李潮文
　　亚马逊一直被视为不具备盈利能力的企业代表，而这家公司最新的财报显示，它盈利了。
　　在财报公布之前，大部分分析师都预测这家公司会像以往的财报一样，继续亏损，只是这一季或许会因业绩提升而亏损额减小。但10月23日凌晨公布的财报显示，这家位于西雅图以电商和云存储以及娱乐为主业的公司在今年第三财季盈利7900万美元。
　　相对于亚马逊的规模来说，这数字实在是不值一提，但这仍然让投资者们吓了一跳。公司股价应声大涨11%至623.02美元，市值大增250亿美元。
　　这家公司终于停止了过去那种把赚来的每一分钱都投入扩张业务中的做法；就在一年前，亚马逊为建设仓储等基础设施砸下巨资，导致创下14年来最大亏损。
　　现在，这些投入初见成效。亚马逊首席财务官布莱恩·奥尔萨夫斯基在23日凌晨的电话会议中称，单单今年7月15日的“会员日”一天的营收，就给本季度总营收贡献了两个百分点。
　　今年7月15日是亚马逊为了庆祝公司成立20周年成立的“会员日”，也是亚马逊矢志塑造的专属自己的双十一。据亚马逊公司自己称，7月15日的会员折扣甚至会超过美国传统最大促销日“黑五”，这会刺激更多消费者每年花99美元来注册亚马逊会员。
　　“我们将继续投资在更多与消费者直接相关的领域中，” 奥尔萨夫斯基说，“这些投资数额巨大，但是我们同时也在尽量缩小成本和提高效率。”财报显示，营收大涨23%的同时，亚马逊上季度的运营成本也涨了18%。
　　但外界仍担心此次盈利是否能够持续。“问题在于是什么在支撑这一盈利，这种盈利是否会昙花一现？”BGC合伙人Colin Gillis提出。在凌晨的分析师电话会议上，有人要求亚马逊就长期盈利做出预测，但公司并未提供相关数据。
　　能够扭亏为盈，部分也是因为亚马逊的云服务收入大涨。这一业务在第三季度收入飙涨79%至20.9亿美元，超出此前市场预计的20亿美元，运营收益更是高达5.21亿美元，已经相当于亚马逊最重要的北美零售市场的运营收益。
　　对于亚马逊来说，未来盈利不确定性同时也是有可能性带来较大增长的业务仍然在电商部分。
　　根据第三方研究机构eMarketer提供的数据，2014年全球电子商务市场总额在1.32万亿美元，今年有望增长21%；而亚马逊在其中占据的份额不到10%，这意味着这家公司在这一业务上还有很长的路要走。
　　这家公司另一让人担忧的指标是正在变得越来越“重”——除开承包商，它的员工已经达到了22.2万人，相比去年增长了49%。此外，他们还有庞大的临时工队伍，比如，这个星期他们将雇用10万临时员工用以应付即将到来的购物高峰。
