　　目前暴风科技没有回应30%这一数字是否属实，只强调是“正常的人员调整”。
　　方园婧
　　不仅仅是BAT，又一家互联网公司决定通过调整员工人数来提高运行效率了。
　　10月23日，据多家媒体报道，有内部人士透露暴风科技目前正在进行裁员工作，裁员幅度达到30%。
　　在暴风科技的公开声明中指出，自今年3月暴风开启了一系列新战略，推出了五大业务版块和管理团队后，就一直在进行人员和组织架构调整，有些人员流动是各个业务部门下正常的员工调动。但他们也承认，“在此过程中，也有少量的员工岗位受到了影响。”
　　界面此前曾报道过，暴风科技的市值已经比顶峰时期缩水了近六成，在市场趋于冷静以后，冯鑫需要拿出暴风科技实际的业绩来和投资人证明自己的价值。
　　就在今年8月暴风科技发布的首份中期报告来看，广告依旧是暴风科技的主要来源，占总收入的89%。而营业收入的增长也较为有限，仅同比增长了26.12%，为2.17亿元。换句话说，仅仅通过互联网视频和一款还不知道何时能够盈利的魔镜产品，很难支撑起暴风科技的百亿市值。
　　为此，在今年上市后，冯鑫重新评估了企业结构，推出了“暴风视频、播放的核心能力，累计用户数据，然后在这个业务上衍生出音乐、游戏、云计算、硬件等一系列关联业务”，这被称为“DT(Data Technology)大娱乐”战略。
　　但目前这个战略还停留在部署阶段，未能有太多的效果和成绩显示出来。更多的业务部门意味着更高的研发成本和人力成本，冯鑫随后采取了把部分部门独立成子公司，独立融资，以此来缓解资金紧张。但公司本身的投入也并没有减少，今年7月暴风科技还斥资1.35亿元收购日日顺30.37%股权，打算联合线上线下的资源力推暴风TV，目前这款产品还未面世。
　　“虽然暴风也说了要做很多事情，但我们和别的公司不一样的地方在于，哪怕我们某一个项目做的不好，也要把最后的结果晒出来。”冯鑫这么解释今年暴风科技的各种布局。但实际上，作为一个上市公司，暴风科技也失去了隐藏业务表现的权利。上市，让暴风在短期内收获了近30个涨停板，也被投资人争先追捧；但风头过后，实际的产品和市场表现才是影响这场风能吹多久的决定性因素。
　　【声明】
　　近日，在网络上有媒体报道“暴风正在进行30%的裁员”。这一信息与事实不符。自2015年3月上市后，暴风开始了一系列的新战略，包括实施全球DT大娱乐战略，构建联邦生态，推出五大新业务版块和管理团队。
　　实施了新的联邦生态组织架构后，暴风内部的组织结构和分工也需要做相应的调整。一些人员经过调整后，会进入暴风的联邦生态企业，加强各自企业的人员实力，属于暴风科技联邦生态企业间的人员流动。在此过程中，也有少量的员工岗位设置受到影响。
　　调整之后，公司的架构会更加适应新的联邦生态的运作要求。与此同时，公司面向学校的校园招聘和牛人招聘计划也在正常开展。
