　　新浪科技 周雪昳
　　目前在线教育的市场规模已经超过1万亿，年增长率超过20%。同时，这万亿的市场上充斥着繁多的教育产品，根据不完全统计，互联网教育行业融资总额超1000亿。
　　如果以内容划分，在线教育领域主要有三大类，即工具、平台、内容。以拍照搜题、题库为代表的在线教育公司，目前有猿题库和作业帮两大佼佼者；在平台类产品中，以疯狂老师、跟谁学为代表，正处于补贴、烧钱的阶段；内容类产品中，多数集中在少儿教学领域，动画、电影等。
　　除了以内容进行划分之外，市场也被认为是划分创业公司的一个重要标准。只是，以K12领域当前的环境来看，多数企业都将目光放在了体制外市场，超万亿的体制内市场由于资源以及相关政策的限制，并未进入当下创业公司的预期目标市场之中。
　　对于许多民办教育企业来说，走进体制内就像越过一条天堑，千方百计，历经万难，最后依然可能竹篮打水。但就算倒下了，他们依然笃信“更大的市场在体制内的公立学校”。
　　对此，爱学堂CEO汪建宏认为，相比于其他K12领域的创业公司，爱学堂半官方的身份切入公立学校会比其他机构容易很多，现在己经有1000多所学校加入了爱学堂。在汪建宏看来，爱学堂的钱主要投入在了内容的打磨上，耗费一个多亿围绕知识点打造的动画视频，将成为进入学校课堂的一个重要壁垒。
　　不过，汪建宏并不认为未来会是内容为王的时代。从内容向平台过渡，将是爱学堂下一步的计划，“从自有到开放，我们想做K12在线教育的师生互动平台，以内容连接体制内的教学体系，用教学连接师生之间的关系。”
　　据了解，目前一线、二线城市的公立学校的硬件设施已经达到爱学堂打通课程资源的条件。在汪建宏的预想里，爱学堂的教师平台将可通过PC、手机、电视等硬件接入课堂，应用场景是课前、课中、课后。从完成课前预习开始，到参与随堂测验和课后作业等环节，不仅老师可以实时掌握学生的情况，同时帮助学生优化一条个性化的学习路径。
　　汪建宏称内容是爱学堂的1.0模式，2.0模式的重点就是将此前的内容对所有的公立校开放，再把公立校好的老师和内容摄取进来。
　　事实上，除了爱学堂欲发力体制内之外，K12领域众巨头迟迟未现一个好的盈利模式，也让诸多企业开始将目光放进体制内的市场。本月初，猿题库与崇州市教育局的合作，与爱学堂模式类似，老师将借助猿题库参与到教学的课前、课中、课后，跟踪记录学生的能力变化数据，同时也帮助学生优化一条个性化的学习路径。
　　据了解，通过类似于崇州的玩法，猿题库会慢慢的将自己的势力渗透到体制内，而在此前，其实辽宁、山西等地已经有多家学校和猿题库建立了这种合作关系。
　　在汪建宏看来，K12领域的下一个爆点就会发生在体制内，而从目前几家K12公司来看，公立学校内部的竞争已经产生，格局最快会在明年初步形成。(雨山)
