　　记者　谢　磊
　　晨报讯　近日，江苏省互联网金融协会发布了《P2P平台企业收费规定指导意见（征求意见稿）》，直指部分P2P平台以各种名义进行的隐性收费，并对P2P平台收费的基本原则、项目及标准提出基本意见。意见稿拟规定利息管理费控制在6%至10%之间，借款管理费费率为资金总额的1%至3%。这也是国内出台的首个P2P平台收费标准。
　　近几年来，互联网金融P2P 行业呈井喷式发展。网贷之家数据显示，国内P2P运营平台数增至2935家，网贷历史累计交易量已达到9738亿元，10月份的最新数据已突破了万亿大关。然而成本高、收费无标准，使P2P行业的高爆发和高跑路的并存。按照江苏省互联网金融协会对国内300家P2P平台盈利模式的调查分析得到，盈亏平衡的实现需达到约4800万元的月交易规模。而截至9月，处于该盈亏平衡点之上的平台仅为42家，网贷行业整体处于亏损状态，90%以上的P2P平台在“贴钱赚吆喝”。
　　“目前来看，P2P平台的收费项目主要包括认证费、充值费、VIP费用、利息管理费、提现费、债权转让费等。”你我贷创始人严定贵表示，不同平台的收费种类和金额比例各不相同，目前仍缺乏类似银行业那样由监管部门发布的统一标准。他认为P2P平台未来收费标准的制定，既要充分考虑实际运营成本，也要兼顾到信贷风险与客户实际的可承受范围。只有确保筹资企业能够正常运营的前提下，才能确保其履行借贷规则、及时还款。
　　此次江苏省拟出台的收费意见稿，从利息管理费、借款管理费、会员管理费等各个方面，给出了具体的数字标准。具体而言，第一部分为利息管理费，费用在6%-10%，如一位投资者赚到了1万元的收益，可能已经缴纳了数百元到千元不等的费用。第二部分为借款管理费，这个资金是向融资方收取的服务费，费率为资金总额的1%-3%。第三部分为会员管理费，P2P平台还会提供高级会员待遇，相当于收取一个VIP年费，此收费标准会各有差异。
　　“公开收费情况的好处显而易见，尤其在最高法院规定最高借款利率在24%以内之后，一些平台将原有的部分借款利率改为服务费征收。对借款人来说，收费指导意见有助于规范平台乱收费，降低企业的负担。”开鑫贷总经理周治翰表示。
　　投之家CEO黄诗樵认为，定价（收费）应交给市场决定，具体收费还要看企业运营情况，最终还是交给市场调节，不能单纯用行政办法去干涉。
