　　中新网10月24日电10月24日，360宣布管理层的人事任命。
　　公司任命杨超博士为首席商务官(CBO)，主要负责公司销售及商业化等业务。John Liu博士因个人原因辞去首席商务官一职。
　　另外，公司任命刘晓钲女士为公司首席战略官(CSO)，主要负责公司总体战略计划的规划及战略投资等相关内容。
　　于光东因个人原因辞去公司高级副总裁一职，担任公司终身顾问。
　　周鸿祎先生还表示： “董事会和我本人也借此机会欢迎杨超博士和刘晓钲女士的加入。我相信他们丰富的知识和经验，出色的专业能力对公司现有高管团队是有利的补充，相信他们可以为公司健康发展，为股东价值的创造做出贡献。”
　　杨超博士在加入360公司前，于2014年开始担任上市公司天音控股(深交所代码：000829)下移动互联网业务部的CEO。2007到2013年，杨博士在戴尔担任大中华区总裁。 在此之前，杨博士曾在摩托罗拉担任副总裁，负责销售及服务，并同时主管摩托罗拉中国个人设备业务。 杨博士毕业于香港理工大学，并获得工商管理博士学位。
　　刘晓钲女士在加入360公司前，在瑞信投资银行担任中国科技产业组的主管。 2009-2011年，她曾在花旗担任副总裁一职。 刘女士毕业于加州大学洛杉矶分校，并获得管理硕士学位。
