　　刘荻/文
　　时代发展到今天，托技术进步的福，人类的生活从软件到硬件都革了命，社群关系也跟着不断改朝换代：互联网的诞生让我们有了网友，这个大集体又从版友、博友、淘友一路更新，现已进入“赞友”时间——不得不说这十来年真是社会学家最好的时代啊！
　　所以先问一个发人深省的问题：你究竟有多少点赞之交？
　　美国加州州立大学的心理学教授Larry Rosen认为：每天花数小时沉溺在Facebook等社交网站上的年轻人，喜欢数次“小啜”式地与人沟通，就像喝水一样，虽然一小口水不能满足你，次数多了，饥渴就会得到缓解。数据分析专家Moira Burke在《大西洋月刊》中撰文写道：利用Facebook的点赞按钮去跟朋友互动，能够有效地增加社会资本，同时还能减少我们的沟通成本。
　　于是久而久之你会发现，你拥有最多的其实是这些点赞之交。商务场合萍水相逢的客户，因为某个临时活动而互加账号的合作伙伴，毕业10年基本没有联系的大学同学，你会定期光顾的发型师，又或者是分手5年早已变路人的前任……
　　点赞于是成了社交网络上内涵和外延最丰富的人类行为，它集合了一切欲言又止、哑口无言却又充满表达欲时的心情，同时又云淡风轻，无需回复，降低了参与成本，还适度缓解了孤独。赞的微妙之处在于，它既不是“大爱(Love)”，也不是“+1(Agree)”或者“太棒了(Awesome)”，对于互动来说，它的剂量正合适——既不委屈发言者，也不勉强表态者，交际行为得以完成，宾主尽欢。
　　这也许是因为在社交网络好友人数无上限的今天，我们不是跟所有人都有那么多可说的。校友Party上前来搭讪求转发的创业小哥，去参加某某展会卖出创意手电筒两百支！必须点赞——补偿我真的无法(不想)为你的手电筒转帖——如果你这时候不是点赞而是去手动留言说“赞”，冒的风险就太大了，基本会再次被要求转发朋友圈，创业人的鸡血你懂的。
　　另外，刷社交网络已经占去我们太多时间，一些凭着彼此心有灵犀就可以沟通的情境，就不要再让打字阅读占用双方时间了，直接点赞。“深夜想起Peggy和Don终于和好了甚觉温暖和欣慰。”追《广告狂人》的朋友们一定会在第一时间前来点赞，表示“同意，我也刚看完，明天见面讨论剧情。”互联网不是没有温情。
　　当然，点赞之交淡如水，但我们还是要避免成为众人眼中的怪咖，比如永远不要自己给自己点赞。Po一张自拍照基本就是在说“我好美”，再给自己点亮一颗心那真是自恋到不可饶恕。同理，自己伤春悲秋的句子，哪怕写得字字珠玑，一旦自己点了赞，真是大煞风景，不仅会显得很怪，还能瞬间浇灭别人跟着点赞的欲望——大伙只会想让你自己在那儿高冷一会儿吧。
