　　王抑
　　近两年，互联网金融“异军突起”，作为互联网金融组成部分的P2P网络贷款也迅速成为“互联网+”时代颇受争议的热词。据网贷之家最新统计，今年以来，P2P网贷平台出现“跑路”或提现困难的公司多达677家，其中大多数问题平台成立时间比较短，注册资本金多在1000万元左右，超过5000万元的平台仅有几家。另据零壹研究院数据中心不完全统计，今年9月，全国新增P2P网贷平台约60家，环比下降28.6%，继续创年内新低；同月，新增问题平台51家，环比下降56%，其中有3家平台于上线当月出问题。这些P2P问题公司导致13万名投资者遭受损失。
　　近来的P2P网贷平台“跑路”潮揭示了“高收益、高风险”这一永恒定律。出问题的P2P网贷平台主要分为提现困难型、“跑路”型和停业型三种。其中，有的公司一开始就抱“捞一票就走”的打算，纯属骗子公司；有的公司初衷是好的，但项目运作后出现问题，无力继续支撑。还有的公司虽然前期有风投公司加入，但中期投入过多而无回报，违反了市场规律，后续自然没有“接盘侠”，然而，这些平台或公司对外仍宣称有高额回报以吸引投资者。以近日报道的深圳市金融联融资担保有限公司(以下简称“金融联”)为例，其对外称月息高达5%(年化收益率达60%)，而金融联在与投资者签署投资协议时，则通过其子公司金来顺集团有限公司负责，金融联只是担保方。截至今年3月，金融联对外公布的债务高达22亿元，初步统计受损投资者已有200多名。
　　P2P网贷乱象丛生，很重要的一个原因是监管措施“落地”难。监管层虽然出台了互联网金融相关指导意见，但却缺少具体的执行细节。从资金监管层面看，商业银行执行网贷资金托管尚未实现全覆盖，某些公司宣传的建立资金池、平台担保、第三方监管或第三方支付公司监管，徒有其名而不具其实，使得P2P网贷公司有条件“跑路”或者违规。
　　信息不对称，是另一大罪魁祸首。投资者无法获得关键信息，无法获悉P2P网贷平台实际操作的手法和风险，甚至还有一部分P2P公司提供给用户的信息是虚假的，采用的手段是诱导性的，最终导致投资者判断失误。因此，投资者应深刻理解高回报伴随着高风险的道理，以资金安全为首要投资原则。
　　自今年7月央行出台《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》以来，P2P网贷市场开始“洗牌”，一些公司出现“跑路”潮，应该说是符合市场规律的。另一方面，美国P2P网贷公司lengding Club近日成功上市，给国内P2P网贷市场一个积极的信号。未来，如果监管细则更加明确，相关资金接受商业银行的规范监管，运作信息能够完整、准确地披露，风险预警能真正到位，那么，P2P网贷行业发展仍具有可持续性。
　　对电信运营商而言，涉足互联网金融是企业创新发展的需要，也是适应时代要求的，但一定要以风险可控且符合监管要求为原则，在此基础上积极探索互联网金融业务。运营商在互联网金融业务创新与合作的过程中，既要保障用户不受损失，又要维护好自身品牌，承担企业的社会责任，循序渐进，健康发展。
　　版权所有 人民邮电报社
