　　本报记者 朱筠
　　今年早些时候还有滴滴和快的的合并、58和赶集的合并，中国互联网界无疑正在呈现强强联合的态势，而看似眼花缭乱的抱团姿势选择其实自有其逻辑可循。
　　此前双方曾在“边看边买”方面进行合作，所谓“屏幕即渠道、内容即店铺”，消费者在观看电视剧、电影和动漫等视频时，点击视频中出现的商品即可购买，不用跳出观看环境，更接近真实的购物感受。阿里巴巴希望这样可以提升商家和用户的体验，甚至改变人们的网购习惯。
　　优酷土豆从曾经的视频一哥沦为被收购，则是因为持续亏损。其财报显示，优酷土豆2015年第二季度净亏损5520万美元，再向前追溯3个季度，净亏损分别为8310万美元、5130万美元、2960万美元。
　　据悉，优酷土豆也曾与腾讯等公司接触，之所以选择投靠阿里巴巴，是因为优酷土豆董事长兼CEO古永锵虽然会因此由创始人变身为职业经理人，但因为阿里巴巴没有而腾讯则拥有自己的视频网站，被前者收购后有望保留原有品牌和独立运营。实际上也是如此，在阿里巴巴集团的提议下，优酷创始人古永锵将会继续担任优酷土豆主席以及首席执行官。
　　与此相类似的是2013年搜狗积极主动寻求腾讯的投资。因为如果被360收购，搜狗必然会被并入360搜索，搜狗CEO王小川很可能将出局；而腾讯入股搜狗后，正如预计的一样，王小川现在仍然是这家公司的CEO和掌控者。
　　2014年1月24日，百度收购了人人所持的全部糯米网股份，成为糯米网的单一全资大股东，此前百度也曾向糯米网战略投资。百度 CFO 李昕曾表示，糯米网覆盖众多城市的销售团队和累积的用户基础， 将有助于百度更好地为商户搭建本地化 LBS 平台。收购后，糯米团购业务和百度包括搜索、地图等产品以及线下的销售渠道进行了更深度的整合。
　　10月17日腾讯和京东合作推出了面向品牌商的京腾计划。腾讯曾在2014年3月投资京东并获得约15%的股份。10月18日，乐视汽车公号发文章称，乐视汽车即将和易到用车达成股权收购交易，并拥有易到的控股权。
　　与阿里巴巴单向投资优酷土豆不同，腾讯投资京东的同时，将其旗下的网购平台同时卖给了京东。此举和腾讯2013年投资搜狗并将旗下搜搜也卖给搜狗一样。这样，一方面腾讯甩掉了长期不能做大做强的电商、搜索等业务，可以专注擅长的社交核心领域；另一方面腾讯既不全资收购也不追求控股权，可以最大限度地保留原有团队的创造力和创业精神。
　　在腾讯投资的企业中，京东的发展势头最为良好。统计数据显示，京东2015年第二季度在中国自营B2C市场份额达到58% ，市值也已紧随BAT之后，位列中国互联网第四位。
　　此次合作项目京腾计划中，京东和腾讯将专门组建联合团队，基于腾讯庞大的社交行为数据和京东庞大的购物行为数据，助力品牌商家实现更加有效的精准营销。
　　双方合作后的第三天，10月19日，腾讯、京东又携手与黑龙江省政府签署了“互联网＋”战略合作框架协议。此次三方合作，将依托腾讯微信、QQ等社交平台和京东电子商务全产业链的生态资源，涉及民生、电商等多个领域。
　　而腾讯在投资时之所以能够游刃有余，则在于其事实上为网民提供了在线生活的几乎所有的入口，包括交流、分享、娱乐等，其社交产品中，微信和wechat合并，月活跃账户数达6亿，同比增长37%；QQ月活跃账户数达8.43亿。
　　在宣布获得乐视投资的公开信中，易到CEO周航称，此次融资后，易到将完成三件事：加大资金投入于用户体验与市场推广，逐步深入和乐视生态各个环节进行合作，最终易到将和乐视汽车战略深度融合。乐视控股发布的公告中则称，通过入股易到，乐视“补齐了开放的超级汽车生态闭环中至关重要一环”。
　　易到未来是如京东一样成为投资方的合作伙伴，还是像优酷土豆般被投资方收购，或者似糯米那样被人人卖给百度，很大程度上取决于易到能否借助此次投资之力，成为某一细分行业的领先者，拥有独特的价值。
　　如果说合作确属惺惺相惜，并购中收购方有主动权、被收购方也有一定选择权的话，某个细分领域老大和老二的握手言和则更多是出于资本的意志。美团和大众点评、 58和赶集、滴滴和快的的合并以及2012年优酷和土豆的合并，背后都有资本之手的推动。而合并后1+1大于2已被证明是不可能实现的。
　　“通常资本给你10亿美元，烧完以后你又来要钱了，什么时候是头？什么时候可以赚钱？如果你自己有现金流你心里不慌，如果没有现金流， 资本的耐性是有限的，他会撮合你们合并。” 今日资本创始人兼总裁、58和大众点评的投资人徐新，10月15日谈到企业合并时说，“一个行业竞争到最惨烈的程度，一定是第一和第二联合起来，这是公律。”
　　就像没有爱情、无奈接受的婚姻一样，被资本推动的合并，直接导致双方中相对弱势者的出局，整合更不是一件容易的事情，能做到1+1大于1已是理想的结局。
　　从目前情况来看，情人节当天宣布“在一起”的滴滴和快的情况比较理想，当时两者的“婚姻”得到了投资方腾讯董事会主席马化腾和阿里巴巴董事局主席马云一致的祝贺。其后，虽然曾经与滴滴创始人程维相提并论的快的创始人陈伟星已逐渐淡出人们的视线，但是公司业务发展态势良好，易观最新发布的中国拼车市场的7月报告显示，滴滴顺风车以66%的服务成交订单占比高居榜首，成为中国拼车市场的领头羊。
　　刚刚被“拉郎配”的美团和大众点评、半年前不是冤家不聚头的58和赶集等的合并，前景将会怎么？相信答案不会让我们等得太久。
　　版权所有 人民邮电报社
