　　广州市交委执法局21日首次披露，今年5月30日和6月10日两宗非法营运当事人都被罚款10万元。虽然通报未提到“专车”字眼，但记者跟进采访确认当事人皆为专车司机，且罚款10万元属于顶格处罚。(10月22日羊城晚报)
　　此事关注点集中于为何对专车祭出顶格处罚狠招？按交通执法部门说法，根据国家道路运输法律法规，无证经营有违法所得的没收违法所得并处违法所得2倍以上10倍以下的罚款，没有违法所得或违法所得不足2万元的处3万元以上10万元以下罚款。这两起事件当事司机除无证经营，还有不配合检查、引发群体性事件等情节，依据广州市交通运输行政处罚裁量标准属“情节严重”，故顶格处罚。
　　就执罚而言，执法部门确是“依法办事”，但是否“情节严重”则属主观裁量行为。且不难揣测，相关部门祭出顶格处罚的狠招，更多应是希望“杀一儆百”。即便如此，也还有可商榷之处。专车司机若确认涉嫌寻衅滋事、妨碍公务及造成交通、社会秩序混乱等行为，可由公安部门实施行政或刑事拘留乃至判刑。而在国家层面对专车还没有出台规范文件，交通行政部门面对一些现有法律已不完全适应甚至有所滞后的情况下，对专车这一新生事物是否唯有生搬硬套现有法规乃至从严处罚这一手段？何况，此一专车被查还有“钓鱼执法”之嫌，加之为何事发3个多月后才处罚，执法部门要撇清嫌疑，也有必要拿出充足证据公开释疑。
　　由于诞生于“互联网+”的专车受到社会的极大欢迎，官方对待专车的态度与措施如何，都会引发社会的极度关注。公众对受罚专车司机有同情成分，但肯定不是支持执法部门所指的“聚众闹事”，而是出于对出租车市场特许、垄断经营的不满。对执法部门对专车“痛下杀手”有看法，也未必是片面为专车司机“喊冤”。舆论所以关注顶格处罚专车，说到底是关心专车的命运与何时打破出租车行业的垄断经营格局，从而让民众从中受惠。
　　相对于上海对专车不推托于“等待国家政策”而大胆“破冰”，并已有首张专车合法牌照落地，公众也有理由期待广州尽快在出租车行业改革中打破固有的利益格局，杀出一条血路来。
　　概而言之，国家正在制定专车管理办法，意味着专车合法化已是大势所趋。广州官方对专车经营处以顶格处罚事件再次引发关注，无疑也提醒人们：顶格处罚还不是应对专车的灵丹妙药，专车规范与出租车行业改革并举已刻不容缓。
　　牛日成
