　　10月21日，习近平主席访英的重要“经济之旅”——中英工商峰会如期而至。苏宁董事长张近东作为探索中英两国新领域合作的代表身份，参加此次峰会。
　　扬子晚报记者 马燕
　　“欧洲将是苏宁国际化发展的下一站，苏宁计划在英国设立欧洲分公司，负责苏宁在欧洲市场的拓展工作。”张近东在英国伦敦接受媒体采访时表示，此次中英工商峰会的举行，更加坚定了苏宁在欧洲的国际化拓展计划。
　　在峰会之前，英国商业、创新和技能部内阁大臣萨义德·贾维德还单独会见了张近东，双方就苏宁在英国的发展规划等方面进行了深入交流。
　　张近东表示，苏宁在英国设立欧洲分公司只是第一步，欧洲分公司将作为苏宁在欧洲国际化发展的代表处，后期围绕海外发展，将进一步考虑收购或参股欧洲优秀产品品牌和线上线下零售商，在海外购拓展，中英双方共建中国零售平台等方面开展合作。苏宁还计划成立欧洲研究院，致力于零售前沿技术的开发与研究。
　　苏宁的国际化拓展计划正全面进入加速变挡期。就在今年，苏宁美国硅谷研究院开拓了跨境电商的营销职能，并在苏宁易购设立美国馆；日本LAOX上半年同比大涨123%，成为日本最大的连锁免税店。
　　9月的一次公开演讲中，张近东宣布要将互联网零售的核心能力向全球输出。
　　张近东表示，伴随着苏宁在欧洲业务规模的扩大，将同步启动跨境物流的建设工作。目前，苏宁已经建立了广州、杭州、郑州、宁波四个保税仓，未来，计划在更多的城市设立保税仓。除此，苏宁已在考虑海外物流体系的规划建设工作。
　　围绕着上述战略规划，张近东已经亲自冲到了战场的第一线。伦敦时间10月20日，张近东现身英国最大零售公司TESCO；而就在半个多月前，张近东前往美国，对当地零售市场进行调研。二者都曾是中国零售业的取经之地，但是进入互联网时代后，苏宁所走出的互联网零售模式不仅领先中国，在世界都有着一定的优势。因此，张近东此时出现在这些地方背后蕴藏着更深层的内容。
　　首先是在寻找商机。在伦敦张近东已明确表示，作为一个企业家，首先就是寻找发展机遇。其次为苏宁超市寻找支撑。苏宁超市已取得突破式增长，但能否发展成苏宁的下一个金字招牌，还需要持续性建设过程，而像TESCO这类企业则是超市运营中的佼佼者。
