　　楚天都市报讯 □楚天都市报记者赵杰
　　向朋友借钱，张不开口，怕被拒绝，怕丢面子；借钱给朋友，也不好意思拒绝，不好意思要利息，到期也不好意思催着还……那么，如果有一个网络平台能帮你把钱借给朋友，能收利息还能帮着催账，也能帮你体面地向朋友借钱，你会用吗？
　　最近，一批网贷平台将目光瞄准了熟人圈子，与传统P2P平台的大数据征信不同，这种模式更多的是依靠熟人之间的信任。
　　大家熟悉的传统P2P平台，都是把钱通过平台贷给陌生人。但是，今年来陆续上线的熟信、好有钱、借贷宝、友借友还等熟人借贷平台，却专门做熟人之间的生意。
　　昨日，记者下载体验了三个平台。注册登录后，系统自动扫描记者的通讯录好友，发现有十几人已是平台用户，点击“我要借钱”，输入金额、年利率、还款日期、借款用途等信息提交后，就能向好友们发起借钱了。平台将自动生成电子合同，大额借款还会录制视频留存取证。
　　至于利息和还款日期，都由借款人自由设置，年利率范围为0-36%，还款期限不超过10年。
　　借款项目发布后，好友会根据对借款人信用的了解以及收益水平等，决定要不要借钱。记者发现，熟人借贷多采用单方匿名的模式，借款人实名，出借人匿名，也就是说，出借人可以看到是谁要借钱，但借款人并不知道是哪个好友把钱借给了自己。
　　可以体面借钱，可以放贷收息，对于熟人借贷这一新模式，采访中多数人却持观望态度。白领陈女士说，“谁说通讯录里的人一定是熟人，有的可能都没见过，借钱给他们我不放心。”
　　这些借贷平台多表示，其风控来自好友的个人信用。“一个人对朋友的信用程度、还款能力更为了解，这也大大降低了到期不还的风险。”此外，如果发生违约，平台会将违约人的信息推送给其他好友，让其信用破产，“相信没有人会因为一笔借款而失去一个朋友圈。”好有钱创始人徐明星认为。
　　不过，在武汉一家国资P2P风控负责人看来，熟人借贷的风控模式噱头意义更多。“所谓的风控只是让你用自己的友情去进行催收，或者帮你列出个黑名单。熟人借贷是建立在感性信任关系上的，而非理性的信用体系。”
　　他表示，目前社交软件里所谓的朋友，很少是知根知底的，有很多甚至都没有见过面，可见借贷风险无法控制。此外，发生逾期不还后，借贷平台也只是公布借款人违约的信息，“这对于借款人来说失信的成本较低，风控较为薄弱”。
