　　10月21日，苏宁董事长张近东，作为探索中英两国新领域合作的代表身份，参加此次中英工商峰会。
　　计划在英国设立欧洲分公司
　　“欧洲将是苏宁国际化发展的下一站，苏宁计划在英国设立欧洲分公司，负责苏宁在欧洲市场的拓展工作。”张近东在英国伦敦接受媒体采访时表示，此次中英工商峰会的举行，更加坚定了苏宁在欧洲的国际化拓展计划。他同时透露，苏宁将立足英国，通过海外购平台引入更多的英国商品和欧洲商品，助力欧洲企业在中国的发展。
　　记者了解到，在峰会之前，英国商业、创新和技能部内阁大臣萨义德。贾维德还单独会见了张近东，双方就苏宁在英国的发展规划等方面进行了深入交流。
　　国际化拓展计划加速
　　张近东对记者表示，苏宁在英国设立欧洲分公司只是第一步，欧洲分公司将作为苏宁在欧洲国际化发展的代表处，后期围绕海外发展，将进一步考虑收购或参股欧洲优秀产品品牌和线上线下零售商，在海外购拓展，中英双方共建中国零售平台等方面开展合作。此外，苏宁还计划成立欧洲研究院，致力于零售前沿技术的开发与研究。
　　苏宁的国际化拓展计划正全面进入加速变档期。就在今年，苏宁美国硅谷研究院开拓了跨境电商的营销职能，并在苏宁易购设立美国馆；日本LAOX上半年销售同比大增123%，成为日本最大的连锁免税店。这些都很好的证明了这一点。
　　然而张近东并未停止向海外市场扩张的步伐，就在9月的一次公开演讲中，张近东宣布要将互联网零售的核心能力向全球输出。现在看来，围绕这一战略规划，张近东已经亲自冲到了战场的第一线。
　　张近东在接受记者采访时表示，伴随着苏宁在欧洲业务规模的扩大，将同步启动跨境物流的建设工作。目前，苏宁已经建立了广州、杭州、郑州、宁波四个保税仓，未来，计划在更多的城市设立保税仓。除此，苏宁已在考虑海外物流体系的规划建设工作。
　　现身伦敦TESCO门店
　　伦敦时间10月20日，张近东现身英国最大零售公司TESCO；而就在半个多月前，张近东前往美国，对当地零售市场进行调研。
　　短短20天的时间中，张近东相继出现在零售市场发展最发达的两个地方，二者都曾是中国零售业的取经之地，但是进入互联网时代后，苏宁所走出互联网零售模式不仅领先中国，在世界都有着一定的优势。因此，张近东此时出现在这些地方，看似取经，实则背后蕴藏着更深层的内容。
　　首先是在寻找商机。在伦敦张近东已明确对记者表示，欧洲是苏宁国际化发展的下一站，因此作为一个企业家，首当其冲的就是寻找发展机遇，激发更多的欧洲零售商、品牌商、贸易商与苏宁接洽合作。
　　其次为苏宁超市寻找支撑。尽管苏宁超市已取得了突破式的增长，但是能否发展成为苏宁的下一个金字招牌，还需要持续性的建设过程，而像TESCO这类企业则是超市运营中的佼佼者。
　　以中方企业家代表团成员身份参加中英交流访问的张近东，显然对于英国及欧洲零售市场有着很大的热情，对于志在国际化发展的苏宁而言，欧洲将是一个充满想象空间的巨大市场。
　　信息时报记者 刘莉
