　　□信息时报记者 阳 军
　　电商甚嚣尘上，店商何去何从？今年“互联网家装”大军压境，家居企业电商板块销售节节攀升，这让实体领域的家居建材卖场和经销商如坐针毡。如何在保住渠道的情况下有效引入电商？不少家居建材商就把目光瞄准了旧房改造和电商管理。10月14日，由《信息时报》联合e房网主办的第二季幸福来敲门——广州惠民社区行暨e房家装展览会启动，并发布“店商+电商”新模式和“店商通”APP平台，为家居建材经销商带来有效打通线上线下的解决方案。
　　今年以来，小米入股“爱家装”开启传统家装革命，土巴兔、靓家居、360家装网等一大批互联网家装网站异军突起，为行业新模式挖掘无限可能性。另外，今年中国前三季度GDP屡创新低，甚至跌破7%，加上房地产市场“回暖”不温不火，建材行业进一步地萎缩和不景气，不少传统家居建材企业也都迫切渴望借互联网思维火一把，诸如东鹏收购爱蜂巢20%股权、顾家家居与土巴兔战略合作；还有大自然家居、欧派家居纷纷打造O2O体验馆。貌似谁先进入互联网王国，谁就能赢得一线生机。
　　但电商是包治家居行业百病的通用良药吗？答案是否定的。一个最近的案例证明了这一点：8月19日，家装行业知名上市企业苏州金螳螂突然宣布出售其持有的家装e站41%股份，根据金螳螂2015年上半年财报显示，电商板块收入仅为200多万元，仅占其营业收入比重的0.01%。
　　家居建材行业是一个低频率，高消费的行业，数据显示，尽管多数家居电商销售节节攀升，而实体家居卖场和专卖店仍旧占据国内家居零售的90%的市场份额。只靠打通网络渠道，似乎“远水救不了近火”。在电商不断蚕食实体份额的当下，实体终端领域的店商该如何生存？怎样的模式才能拯救实体家居零售于水火？
　　瞄准社区二次装修市场，通过公益服务挖掘家装需求的模式让众多家居建材经销商看到了希望。今年6～8月，《信息时报》联合e房网推出“幸福来敲门——广州首届惠民社区行”，联合广州11个街道办进入12个社区，为2000余户居民提供墙面刷新、地面修补、开关更换等免费家居维修服务，挖掘二次装修和建材家具消费需求，并于8月8～9日举办首届“幸福来敲门——e房家装展览会”，吸引了大自然、欧派、穗宝、索菲亚、好运来、美的、方太等120多家知名建材、家具、家电品牌参展，展会共吸引市民2万余人次，销售家居家电产品金额达5200万余元。
　　在第二季“幸福来敲门——广州惠民社区行”启动仪式上，信息时报社社长助理余永坚表示，在接下来的“惠民社区行”中，信息时报将与广州中心六区更多的街道和社区合作，联合木地板、床垫、涂料、空调、净水器等品类的一线品牌进入社区，为居民提供免费的一对一咨询和上门服务，让更多的广州市民享受到家居用品免费维修和更换的贴心服务。还将制定一系列的标准，把社区家居公益服务的细节更标准化，让维修服务的效果更加快速和明显。同时，在12月12~13日举办的第二季“幸福来敲门——e房家装展览会”中，带给市民更多的实惠商品和回馈。
　　除了以社区公益导入的模式外，家居实体专卖店的电商管理也是重要的突破口。中国家居店商联盟会长张波表示，很多传统家具企业的电商之路从零开始，包括电商团队组件、电商平台投资费用、品牌电子商城的运营组件，还没赚钱就先要投资上千万。另外不少传统企业对电商和O2O的认识还比较浅层，要么O2O体验馆跟传统直营店没有本质区别，要么无法平衡线上销售与经销商的利益分成，或是理念跟不上互联网公司的思维模式，导致合作最终分道扬镳。
　　e房网董事长邓炎平表示，仅仅是走入社区远远不够，电商如何更好地为店商服务，如何打通线上线下，依然是互联网企业与传统家居企业需要深挖的课题。互联网+的应用，也从单纯的线上销售推广，步入协助店商自我管理的新阶段。此次，e房网联手卖场网推出店商战略，通过“店商通”这个实用APP平台，打通店面管理、卖场管理、设计师管理、员工管理、品牌推广等多个经营环节。对于实体家居店商而言，真正的救命稻草，依然掌握在店商自身——只有懂得使用电商工具，把内功修炼到出神入化，才能反作用于互联网思维，从而使销售推广焕然一新。
