　　据FactSet，多家券商已再次上调亚马逊公司的股价目标，其中一家券商将其股价目标上调为800美元，按照这一价格计算，亚马逊公司市值可望达到3740亿美元。以下是亚马逊公布财报后，5家公司分析师的观点。
　　1.Benchmark公司分析师将亚马逊的股价目标从650美元上调为700美元，因其季度业绩强劲，重申超配的股票评级。
　　Benchmark公司分析师认为，亚马逊公司的盈利受到了旗下亚马逊网络服务(Amazon Web Services)销售增长与国际业务增长的推动。分析师认为，亚马逊公司在这一领域仍然有“巨大的机会”。
　　Benchmark公司分析师称，即使将不利的汇率因素计算在内，亚马逊公司2016年之前的合并营收增长率仍将同比增长20%。
　　Benchmark分析师在财报中写道：“亚马逊公司连续第二个季度录得不含节假日季度的美国通用会计准则(GAAP)盈利，支持了我们对该公司现在的盈利增长已处在相对稳定的上行轨道的观点。”
　　摩根大通公司分析师认为，预计未来亚马逊公司的商业周期不会太明显，不会出现进入或者走出投资周期的状况——换句话说，不会出现盈亏交替的状况。
　　摩根大通分析师称，随着亚马逊金牌服务(Amazon Prime)业务欣欣向荣，预计该公司将继续向该领域大力投资。该公司的其他投资目标可能还包括2015年视频内容开支、国际业务增长、Amazon Prime会员服务、专为Prime用户提供整箱购物配送服务的Prime Pantry等业务。
　　亚马逊公司在云业务方面的领先地位使其亚马逊网络服务(Amazon Web Services)受益，并使其在这一层面不会受到其他竞争对手的威胁。
　　3.Wedbush分析师重申亚马逊超配的股票评级、以及700美元的股价目标。
　　该公司分析师称，亚马逊公司是“占主导地位的全球零售公司”，预计该公司的季节假日销售表现强劲，其亚马逊网络服务(Amazon Web Services)将继续增长，使该公司至少能达到第四财季业绩预期的上限。目前亚马逊公司预计第四财季净销售收入335亿美元至367.5亿美元。
　　Wedbush分析师称：“在可以预见的未来，我们预测亚马逊公司每年的营收能提高150亿美元，预计6年内能翻一番。”
　　4.Raymond James分析师将亚马逊公司的股价目标从640美元上调为745美元，重申评级为买进。
　　5.Monness, Crespi, Hardt分析师将亚马逊的股票评级从615美元上调为705美元，重申买进的评级。(张俊)
