　　郑峻 发自美国旧金山
　　按照Twitter目前的股价计算，多西拿出的这部分股票价值近2亿美元。此次多西出人意料地决定自掏腰包以激励员工士气，也显示出这位Twitter的灵魂人物扭转Twitter业绩的决心。
　　他还在Twitter上表示，“我宁愿拿大蛋糕里的一小块，也不想要小蛋糕里的一大块。我坚信我们可以让Twitter更加强大。”(I’d rather have a smaller part of something big than a bigger part of something small)
　　多西是Twitter的联合创始人之一，也曾经是Twitter的第一任CEO，但后期一度离开公司，创办了移动支付公司Square。2010年多西出任Twitter董事长的职位，今年6月Twitter前任CEO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)被迫辞职后，多西一度担任临时CEO的职位。
　　担任临时CEO之后，多西就在财报电话会议上直言不讳地表示，Twitter近期的表现是“不可接受的”。随后他制定了业务扭转计划，宣布裁员8%，对Twitter的产品和工程团队进行精简重组。在多西执掌之后，Twitter明显加快了产品研发步伐，先后推出了大事件直播Moments、投票等诸多新功能。多西上任之后的一系列举动似乎希望向外界证明他领导下的Twitter将会有明显变化。
　　由于多西已经出任了Square的CEO职位，因此Twitter董事会已开始并没有将他列入新CEO的考虑范围。但由于他在Twitter和外界的极高威望，以及临时CEO期间的大胆果断表现，以及Twitter董事会难以找到更好的接任者，多西在9月底得以正式重返CEO职位。
　　在昨天的Twitter开发者大会上，多西更是公开向开发者道歉。“开发者每天使用我们的服务，推动Twitter不断走向全球。但过去我们与开发者的关系处理得有些混乱、复杂、无序，我们希望向你们(开发者)表示歉意。”他表示，“希望能够重建我们(开发者)的关系，我们希望向你们证明，我们正在吸取教训，正在学会聆听和重新开始。”
