　　Alphabet在英文中意为字母表，而字母表中包含26个字母。对26开平方根，得到5.09901951359。再乘以10亿，最终的数字就是谷歌股票回购总额。
　　Alphabet在公告中表示：“Alphabet董事会已授权公司回购最多5,099,019,513.59美元的C级股。这一股票回购计划从2015年第四季度开始。根据总体的业务和市场状况，以及其他投资机会，Alphabet预计将不时进行股票回购。”
　　Alphabet首席财务官鲁斯·珀拉特(Ruth Porat)确认了马哈尼的说法。不过她强调，Alphabet董事会负责任地评估了公司的增长机会，同时坚持了财务流程的纪律性。而最终的股票回购总额约为50亿美元。
　　这并不是谷歌首次在财务方面玩数字游戏。谷歌的公司名称Google来自单词googol，意为1之后100个0。当谷歌提交IPO(首次公开招股)申请时，该公司宣布将融资2,718,281,828美元，即数学常数e的10亿倍。
　　在1年之后，谷歌宣布，将出售1420万股股份，当时的具体数字为14,159,265股，即圆周率小数点后的8位数。而在收购北电网络的专利库时，该公司的出价一度约为31.4亿美元，刚好是圆周率的10亿倍。(李丽)
