　　新浪科技讯 北京时间10月22日凌晨消息，eBay今天公布了2015财年第三季度财报。报告显示，eBay第三季度净利润同比下降20%，但利润下滑的幅度低于分析师此前预期，这意味着该公司在分拆后的前景可能并不像华尔街分析师原本料想的那样糟糕。
　　在截至9月30日的这一财季，eBay的净利润为5.39亿美元，每股收益为45美分，这一业绩不及去年同期。在2014财年第三季度，eBay的净利润为6.73亿美元，每股收益为54美分。不计入某些一次性项目(不按照美国通用会计准则)，eBay第三季度调整后每股收益为43美分，超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期eBay第三季度每股收益为40美分。
　　eBay第三季度营收为21亿美元，低于去年同期的21.5亿美元，但略微超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期eBay第三季度营收为20.9亿美元。
　　eBay在第三季度早些时候将PayPal支付业务分拆为独立上市公司，这是该公司分拆后公布的首份财报。eBay称其第三季度活跃买家人数为1.59亿人，高于第二季度的1.57亿人。另外，预计eBay将在年底前以9.25亿美元的价格出售旗下企业部门，该部门是eBay在四年前以24亿美元的价格收购的。
　　eBay预计，2015财年每股收益为1.80美元到1.82美元，高于此前预期的1.72美元到1.77美元；同时将其对全年营收将增长3%到5%的预期维持不变。
