　　成都似乎成为了Uber的一张名片，就连Uber成都团队的成员在美国总部的年会介绍自己来自成都时，台下也会发出“哇”的赞叹。
　　蒋瑜沄
　　“成都不仅是Uber在中国做得最好的城市，而且还是Uber在全世界运营的350个城市中排名第一的城市。”Uber中国战略负责人柳甄在此前的公开演讲时说。
　　10月20日，Uber中国在一封电子邮件中补充了成都的数据。邮件称，成都上线整整一周年以来，已经有350多万乘客使用了Uber进行叫车，而该平台在成都的注册司机有77万之多，成都也超过纽约，成为Uber订单量最高的城市。
　　此外，100天前在成都首先推出、试运行的“人民优步+”多人顺路拼车合乘功能，也在短短的3个多月时间中，完成成都人民的拼车需求近360万次，相当于平均每天约3.6万人次使用Uber拼车出行。甚至在海外使用Uber叫车频繁最高的用户，也是来自成都。
　　成都似乎成为了Uber的一张名片。“就连Uber成都团队的成员，在美国总部的年会介绍自己来自成都时，台下也会发出‘哇’的赞叹。”柳甄在此前的公开演讲中介绍道。
　　那么，是何种力量成就了Uber在成都飞速发展呢？Uber成都经理张严琪认为，最为重要的因素是在打车软件进入成都时，成都市民的公共出行仍存在一定的困难，是刚性的出行需求支撑了Uber在成都的成长。
　　其次，张严琪认为，成都市民的消费能力和Uber在成都较低的价格同样是利于Uber在成都发展的因素。
　　目前，成都已经成为中国继上海之后的第二大奢侈品消费市场，很多国外时尚杂志来中国做活动，只会选择上海和成都。宾利发布最新的SUV，也是选择成都。“成都是个低调又富足的地方。”张严琪表示。
　　“虽然成都的人均收入没有北京、上海高，但是成都的房价却低很多，成都人均可支配收入就高起来了。人们不会将很多钱花在买房上，而有更大的空间去消费，这对成都人的心态也有很大影响。”
　　柳甄认为，Uber在成都的成绩，同样得益于成都小伙伴们特别愿意先试先行的开放心态、当地政府的开明以及Uber成都团队自身的努力。
　　“四川省政府和成都市政府都是比较开明的，他们都知道Uber，对它持有一种赞赏的态度，他们并不愿意一竿子把新事物‘打死’，而是愿意给新事物一定的生存和发展空间。”柳甄对界面新闻说。
　　在问及Uber直接的竞争对手滴滴快的对其在成都的发展有何影响时，张严琪说：“滴滴打车很早就进入了成都，但是专车、快车与Uber几乎是同一时间进入，我们的市场份额也是不相上下的，当然，没有第三方的数据，很难做出对比。”
　　当然，在成都飞速发展的Uber并非一帆风顺，它也面临着Uber在中国甚至在全球所面临问题的困扰。
　　在其积极的补贴政策和飞速增长的用户数量的背景下，一些用户通过欺诈刷单行为，不劳而获、赚取补贴。据6月数据统计，如果按照100万订单的基数，每单30元补贴的标准进行计算，Uber每天需要为3%的虚假订单支付90万元，一个月就是2700万元人民币的损失。
　　随后，Uber采取了一些列反欺诈的措施，想将刷单率降至1%以下。今年9月，Uber在成都对部分存在刷单欺诈的车主进行了封号处理。
　　除了刷单问题之外，本月10日，交通运输部对外公布了《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法(征求意见稿)》，进行为期一个月的公开征求意见。正是该《管理办法》在车辆使用性质转为出租客运、专车价格、拼车界定、专车司机职业属性等方面的规定，使得包括Uber、滴滴快的等在内的出行公司承压。
　　对此，柳甄表示，目前尚属征求意见阶段，新政为各地方政府根据实际情况制定可执行的政策留有弹性，正在与包括成都市政府在内的多个城市相关部门积极沟通。
