　　近日我在美国旧金山和美国的 HTML5 开发者进行了一次近距离的接触，感受中美 HTML5 开发者的热度差别和不同市场阶段的中美表现巨大差异。
　　首先，从下面两张趋势图我们很容易发现美国的 HTML5 公众关注度是从 2009年 底出现第一次的快速上涨，而将近 2年 后 2011年 下半年，中国的 HTML5 市场才出现了第一次的集中关注。
　　美国 HTML5 市场经过 5年 的长期发展之后，早进入理性的状态，不是炒作概念或者单纯的市场宣讲活动，甚至关注度出现了下降，已经变成了在 web 技术各个独立领域深度探索和创新。而中国 HTML5 市场在 2015年 的此刻虽然关注度火热，但是可能比美国市场出现了更进一步的延后。
　　1、从创新到实用，可以用这句话来总结
　　此次见到了很多很 “cool” 的公司，其中有一家公司利用 WebGL 和 Websocket 技术，将一个方程式赛车场搬到了互联网上。他们是这样做的，首先赛车上被安装的上千个传感器可以实时数据回传，通过 Websocket 技术和 HTML5 的结合在 PC 上做实时的跟踪模拟展示，并且可以以 3D 的形式呈现。这种方式的实现，除了感觉震撼，也让我感受到一个真正的程序员在创新和技术深度使用上所下的功夫。并且通过这种努力让创新的想法得以变成现实。虚拟现实、IoT 物联网、3D 是美国 HTML5 开发者目前所关注的焦点。
　　2、美国的 HTML5 和移动
　　对于把 Web App 网页加壳直接打包成成一个 iOS 和 Android App 的模式，美国的开发者基本不再更多的提及。此次通过和美国网页开发者的交流，我发现经过 5、6年 的发展，大家对于写一套代码可以直接在 PC、手机浏览器、加壳成 App（当然在中国还多了一个微信的发布渠道）这种模式的认识已经比较成熟，普遍认为这种理想主义状态下的模式并不能带来真正的用户体验。对于纯前端框架的使用也比较的谨慎，比如有一个开发者告诉我，因为 Angular.js 在重写 2.0 并且会在 1.0 的版本上彻底重构，因此在很多美国开发者现在不会选择至少到新版本的发布。这段对话最重要的价值是让我明白美国 HTML5 开发者的成熟和理性。因此美国 HTML5 开发者在移动上也并不抱着偷懒的心态写一套代码，希望在 PC、手机等全部通用。这也能解释为什么 Sencha 等这种前端框架发展不温不火的现状。
　　3、React JS/Native 在美国开发者的眼中什么样
　　美国开发者眼中，React Native 很酷，使用 React Native 主要用来解决移动端 App 的 UI 界面布局和交互的问题，App 其他功能的实现需要开发团队独立解决。但是眼下存在的问题是 JavaScript 开发者需要了解 Native App 技术，而 Native App 开发者需要精通 JavaScript 才能基于 React Native 开发 App，这似乎有点矛盾。其次 iOS 与 Android 有组件代码可以重用，但是部分会存在区别。最后，React Native 开发需要彻底的搭建原生 App 开发环境支持，这对于很多开发者来说尤其是网页开发者来说也过于复杂了。
　　从概念到实用，这是和美国 HTML5 开发者交流最深刻的感受。反观中国 HTML5 开发者市场，我们需要的是沉淀和不是简单的追求热点，并且进行一些反思。对此我也进行了一些长期思考，结合此次的美国开发者交流活动，我发现很多思考和观点也得到了验证，比如响应式设计虽然能够带来一些在多终端开发的便利性，但是更多的被用在以 PC 网站为主体的业务上（也就是对于大部分用户仍旧使用 PC 端访问的服务），很多前端框架被用在改造老旧网站或者说遗产型网站上（Website as a legacy），这是为了保证这些老旧网站也可以被越来越多的移动端用户能访问（就好像云适配在中国所做的事情，一行代码将 PC 网站变成手机网站）。但是对于纯粹的移动端业务，PC 和 Mobile 更多被独立的开发和认真对待。一套代码在手机浏览器、在微信公用号甚至变成 App 多个场景应用的模式在美国这个成熟的 HTML5 市场并不是主流。这个观点，我想也能够很好的说明中国 HTML5 开发市场还需要挤掉炒作的泡沫和市场的误导。
　　这几天和美国开发者的深度交流，让我感受美国市场在不停谈创新，但是并没有太多空的概念和炒作。这种氛围也造就了一批相当有实力的前端程序员，甚至 full stack 全栈程序员。市场会发展，我相信中国的 HTML5 在未来 2年 也会进入理性成熟阶段，我们也会有更多有实力、有创新能力的 HTML5 甚至全栈程序员出现。当然这首先需要的还是我们 HTML5 前端程序员们深度的积累和踏实不盲目追逐热点的心态。(刘鑫)
