　　关文
　　近日，Google Play开发者控制台正式上线了一批功能强大的新开发工具，来帮助Google Play上的开发者以更敏锐的眼光扩大自身业务并提升决策水平。
　　只需简单几步，Universal App Campaigns就能帮助开发者通过Google Play开发者平台轻松设计出一套广告宣传方案，并借由Google Play、Google搜索、YouTube以及Google展示广告网络来推广开发者的应用软件。即日起，开发者便可以借助Google强大的影响力，更有效地获取用户。
　　Universal App Campaigns能自动从开发者的Google Play商店列表中提取图片、视频以及文字描述，并生成适用于不同载体的广告格式。在广告格式生成完毕后，系统将自动对广告内容进行优化，并尝试不同创意方案，以确保该应用软件实现安装数量最大化并尽可能接近预设的平均单次安装成本的目标。
　　拉丁美洲最大的在线商店Linio首席营销官José Maria Pertusa表示：“有了Universal App Campaigns，我们只需要设计出一套广告方案，就可以在一个月之内增加超过10000次以上的应用安装，该数据在之后还会持续增长。此外，与其他渠道相比，我们的平均单次安装成本降低了近20%。”
　　当开发者在为自己的应用软件寻找目标用户时，一定很希望了解最有价值的用户来自何方。开发者控制台中用户获取选项下的表现报告功能可以帮助开发者了解多项相关信息。比如，用户是如何搜索到相关Google Play商店列表的，有多少人安装了相关应用软件，以及还会有多少人继续购买等。
　　表现报告还会对带有安全网关标签的营销链接进行追踪，帮助开发者获取关于推广工作效果的详细说明。每当有人访问Google Play商店列表时，开发者总希望能有方法让这些访问者可以转化成为自己应用的下载和使用者。新的商店列表试验功能则将通过A/B测试的方法帮助开发者实现这一目标。
