　　一些“Android粉”认为，谷歌在移动市场取得了成功，而这样的成功已有多年时间。在智能手机市场，Android平台的市场份额明显领先，而这种局面不太可能在短期内改变。不过，谷歌也面临着一个严重的问题：移动业务并未给该公司带来利润。从移动搜索和广告的角度来看，Android给谷歌带来了帮助，但移动用户通过谷歌进行搜索的频率远远未达谷歌的期望。
　　谷歌近期表示，移动端搜索占总搜索次数的一半，而目前用户每月通过谷歌进行搜索达到1000亿次。与此同时，根据美国互动广告局(IAB)的2014年报告，移动端营收仅占谷歌搜索业务总营收的1/3。此外还有许多报告表明，iPhone给谷歌带来的收入都要高于Android。
　　亚瑟分析了公开发布的数据并得出结论称，目前在使用的Android手机有14亿部，iPhone为4亿部，而其他移动设备为1亿部。扣除中国的1亿部iPhone，剩余仍有18亿部智能手机能通过谷歌进行搜索。
　　另一方面，亚瑟经过计算得出，目前在使用的PC有15亿台，而其中有10.35亿台会进行谷歌搜索。此外，用户在使用的平板电脑约为3亿台。
　　根据这些数据，亚瑟发现，如果要每月实现500亿次搜索，那么移动端用户需要每天进行0.925至0.98次搜索，或每月27.8次。在桌面端，用户需要每天完成1.23次搜索，或每月约37次。
　　实际上，谷歌已经要求所有Android合作伙伴将谷歌的服务置于手机屏幕上的醒目位置，例如谷歌搜索和谷歌Now。然而，尽管所有Android手机都集成了谷歌搜索服务，但并不是所有用户都会按谷歌的预期去使用该服务。
　　他表示：“数据表明，搜索并不是移动互联网的入口，而优秀的应用商店才是。真正的搜索发生在应用商店。目前谷歌正面临移动互联网的第二阶段，那么该公司的答案是什么？”（张帆）
