　　新浪科技讯 北京时间10月21日早间消息，一年前，比尔·柯尔利(Bill Gurley)成为了首批提示私有科技公司的投资风险过高的风投家之一。现在，他看到全世界都在觉醒。
　　在参加WSJDLive大会时，身为Benchmark合伙人的柯尔利表示，寻求融资的创业公司开始降低估值预期，而共同基金投资者也开始减记他们持有的私有科技公司股票价值。
　　“过去几周，人们变得越来越谨慎。”柯尔利说。
　　由于经过了持续数年的估值飙升，加之许多创业公司至今没有清晰的盈利模式，因此他呼吁人们加强警惕。科技市场的繁荣已经导致风险投资公司的回报降至历史低点，原因是私有公司推迟了上市计划，而创业公司的估值过高，压低了大型科技巨头的收购意愿。
　　柯尔利透露，Benchmark也收缩了投资活动，参与的交易数量创下过去10年来的最低水平。
　　柯尔利表示，硅谷的很多问题都源自企业不愿上市。通过长期保持私有状态，创业公司便可逃避公开市场投资者的密切监督，但这却是帮助企业走向成熟和可持续发展的必要手段。
　　柯尔利说，除非投资者能够通过IPO或并购收回资金，否则私有公司的估值对他们没有任何意义。“真金白银才是唯一重要的指标。”柯尔利说，“私有公司的估值都是虚的，这都是账面财富。”
　　Benchmark是Uber最早的投资者之一，后者的估值已经达到510亿美元，是当今世界上估值最高的私有公司。该公司还投资了办公空间租 赁公司WeWork，这家公司的估值已经达到了惊人的100亿美元。相比而言，作为与至最为接近的上市公司，Regus的规模远大于WeWork，但在公 开市场的估值仅为30亿美元。
　　“我相信他们的增长率是Regus的三四百倍，所以必须将这个因素考虑进去。”柯尔利说。
　　他还表示，低利率已经鼓励很多投资者将资金投入到私有科技领域，并推升了估值高企。倘若利率“继续保持在零的水平，而没有大幅修正，或许会出现一些动荡。”(书聿)
