　　雅虎股价周二盘后下跌1.46%，该公司表示，他们已经同意在美国推迟部署这一协议，以便为美国司法部反垄断部门腾出足够的时间对其进行评估。
　　与谷歌的交易是该公司三季报中少有的几个亮点之一。
　　雅虎表示，该公司预计将在第四财季实现11.6亿至12亿美元的营收，远低于分析师13.3亿美元的平均预期。
　　迄今为止已经出任雅虎CEO四年的梅耶尔表示，这些预测无法体现我们想要的业绩。
　　“我们的核心(广告)业务也在经历持续的营收阻力，尤其是在遗产方面。”他在与分析师的电话沟通中说。
　　雅虎今年早些时候希望美国国税局能够向其确认这笔交易的免税地位。虽然美国国税局拒绝了这一请求，但雅虎依然认为该公司可以在年底完成分拆。
　　很多分析师认为，倘若没有了亚洲资产，雅虎的核心业务价值将所剩无几。值得一提的是，雅虎还持有35%的雅虎日本股份。
　　除了与谷歌达成的交易，唯一的好消息源自雅虎的新兴业务，也就是梅耶尔所谓的Mavens——移动、视频、原生和社交广告。
　　本季度，这一领域的广告增长了43%，达到4.22亿美元。原生广告指的是风格和类型与原生内容相似的广告。
　　除去特定项目，雅虎第三财季每股收益0.15美元，未达分析师0.17美元的平均预期。
　　除去支付给合作网站的费用后，雅虎当季营收从10.9亿降至10亿美元，该公司预计当前季度还将降至9.2亿到9.6亿美元。
　　第三财季，流量获取成本(即雅虎用于为其网站吸引用户的成本)从一年前的5400万美元增至2.23亿美元。
　　GAAP(美国通用会计准则)营收增长6.8%，至12.3亿美元，未达分析师12.6亿美元的平均预期。
　　按照周二32.83美元的收盘价计算，雅虎股价今年以来已经累计下跌35%。(书聿)
