　　不计入某些一次性项目(不按照美国通用会计准则)，雅虎第三季度调整后净利润为1.46亿美元，低于去年同期的5.43亿美元；调整后每股收益为15美分，低于去年同期的52美分，未能达到分析师此前预期。据雅虎财经统计的数据，分析师此前平均预期雅虎第三季度营收为12.6亿美元，每股收益为17美分。
　　——雅虎第三季度营收为12.26亿美元，比去年同期的11.48亿美元增长7%；
　　——雅虎第三季度显示业务营收为5.09亿美元，比去年同期的4.47亿美元增长14%；
　　——雅虎第三季度显示业务营收(不计入流量获取成本)为4.05亿美元，高于去年同期的3.96亿美元；
　　——雅虎第三季度搜索业务营收为5.09亿美元，比去年同期的4.52亿美元增长13%；
　　——雅虎第三季度搜索业务营收(不计入流量获取成本)为3.90亿美元，低于去年同期的4.50亿美元；
　　——雅虎第三季度其他营收为2.08亿美元，去年同期为2.49亿美元；
　　——雅虎第三季度其他营收(不计入流量获取成本)为2.07亿美元，去年同期为2.48亿美元；
　　——雅虎第三季度不计流量获得成本(TAC)的营收为10.02亿美元，低于去年同期的10.94亿美元；
　　——雅虎第三季度运营亏损为8600万美元，相比之下去年同期的运营利润为4200万美元。不按照美国通用会计准则(不计入股权奖励支出)，雅虎第三季度运营利润为9200万美元，低于去年同期的1.56亿美元；
　　——雅虎第三季度运营活动所提供的净现金为1.37亿美元，去年同期为2.89亿美元；
　　——雅虎第三季度自由现金流为1.80亿美元，去年同期为2.12亿美元；
　　——第三季度归属于雅虎的净利润为7600万美元，相比之下去年同期为67.74亿美元(其中包括出售阿里巴巴集团股票所得63亿美元税前收入)。雅虎第三季度每股摊薄收益为0.08美元，低于去年同期的6.70美元(其中包括出售阿里巴巴集团股票所得每股6.27美元的摊薄收益)；
　　——不按照美国通用会计准则(不计入股权奖励支出)，雅虎第三季度净利润为1.46亿美元，低于去年同期的5.43亿美元。不按照美国通用会计准则(不计入股权奖励支出)， 雅虎第三季度每股摊薄收益为15美分，低于去年同期的52美分。
　　雅虎CEO玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)表示：“我们在第三季度中的表现基本符合预期——按照美国通用会计准则，我们的营收同比增长7%，Mavens营收增长43%。2016年即将到来，我们将致力于收窄战略，集中致力于数量较少、但质量较高的产品，以便实现更好的增长的盈利。除了重点关注核心业务增长以外，我们的首要任务是剥离所持阿里巴巴集团(NYSE:BABA)的股份，这对我们公司来说是个重要的时刻，我们将继续致力于尽可能快地完成这项剥离交易。”
　　雅虎第三季度营收为12.26亿美元，比去年同期的11.48亿美元增长7%。
　　雅虎第三季度Mavens营收为4.22亿美元，高于去年同期的2.95亿美元；非Mavens营收为6.93亿美元，低于去年同期的7.27亿美元。这两者合称为流量驱动营收，在第三季度中达11.15亿美元，高于去年同期的10.22亿美元。雅虎第三季度非流量驱动营收为1.11亿美元，低于去年同期的1.26亿美元。
　　雅虎第三季度移动营收为2.71亿美元，高于去年同期的2.07亿美元；PC营收为8.44亿美元，高于去年同期的8.15亿美元。
　　雅虎第三季度调整后EBITDA(未计入利息、税项、折旧及摊销的盈利)为2.44亿美元，低于去年同期的3.06亿美元。
　　雅虎美国部门第三季度营收为9.87亿美元，高于去年同期的8.73亿美元。不计入流量获取成本，雅虎美国部门第三季度营收为7.86亿美元，去年同期为8.31亿美元。
　　雅虎EMEA(欧洲、中东和非洲)部门第三季度营收为7960万美元，低于去年同期的8910万美元。不计入流量获取成本，雅虎EMEA部门第三季度营收为6690万美元，低于去年同期的8110万美元。
　　雅虎亚太部门第三季度营收为1.59亿美元，低于去年同期的1.86亿美元。不计入流量获取成本，雅虎亚太部门第三季度营收为1.50亿美元，低于去年同期的1.82亿美元。
　　雅虎第三季度显示业务的售出广告数量与去年同期相比增长约8%，每广告价格与去年同期相比增长了约8%。雅虎第三季度向显示业务合作伙伴支付的流量获取成本为1.04亿美元，去年同期为5100万美元。
　　雅虎第三季度搜索业务付费点击次数与去年同期相比增长约5%，每点击价格与去年同期相比增长了约2%。雅虎第三季度向搜索业务合作伙伴支付的流量获取成本为1.19亿美元(其中包括来自于Mozilla协议的流量获取成本)，相比之下去年同期为300万美元。
　　现金流信息：
　　截至2015年9月30日，雅虎持有的现金、现金等价物以及可变现有价证券总值为68亿美元，比截至2014年12月31日的102亿美元减少34亿美元。在2015年第一季度中，雅虎缴纳了与2014年9月出售阿里巴巴集团美国存托凭证相关的33亿美元税款。
　　雅虎将在第三季度财报电话会议中提供对2015财年第四季度业绩的预期。
　　雅虎将于美国东部时间10月20日17:00(北京时间10月21日5:00)召开电话会议。投资者可以访问雅虎的投资者关系网站收听网络直播并获取附加财务信息，网址为http://investor.yahoo.com/results.cfm。电话会议录音将在雅虎投资者关系网站上保留90天时间。(唐风)
