　　营收从上年同期的1亿2240万美元增长到本季的1亿7330万美元，增幅41.6%。
　　经营利润从上年同期3050万美元增长到本季的3920万美元，增幅28.5%。
　　非美国会计准则经营利润(non-GAAP)从上年同期的3470万美元增长到本季的4490万美元，增幅29.3%。
　　归属于好未来的净利润从上年同期的2910万美元增长到本季的6350万美元，考虑370万美元的外汇损失，增幅118.0%。
　　总学生人次从上年同期的约407，970增长到本季的约631，430，同比增长54.8%。
　　“第二季度收入再次超过我们的预期，这得益于我们核心的小班业务在北京以外城市的显著增长。第二季度继续保持了一季度的增长势头。北京以外的18个城市中有9个城市的同比收入增长超过了100%。此外，令人高兴的是北京的暑期班促销已经开始使北京秋季班再次进入人次驱动的增长模式。我们期待通过线下学习中心和在线课程的深入，使第三季度业务继续保持主要以人次驱动的稳健增长。”好未来首席财务官罗戎说道。
　　此外，好未来的投资业务一度是媒体关注的重点。罗戎表示，好未来最近几个月做出的第三方投资和收购，将给股东带来长期价值。“这些投资和收购与好未来的整体策略协调一致，所有这些投资和收购都有一个共同焦点，即专注于K12教育。这很好补充了我们公司的自身业务增长。”罗戎补充称。(雨山)
