　　叶女士送洗的风衣原本只是衣领脏了，第一次送回多了大片油渍，前三次投诉返工都原样送回，第四次油渍终于下去了，但衣服内衬却被洗烂了，第五次送回来依旧有破洞。 叶女士/供图
　　近日，陆续有消费者向北京晨报反映，通过荣昌e袋洗送洗反将衣服洗坏。而e袋洗事后处理进度缓慢赔偿难达成，也令消费者烦心。荣昌e袋洗方面就此回应，承认洗衣质量存在一定风险，客服也有滞后的漏洞，将协调方案解决。
　　消费者遭遇
　　由于在家带孩子，没空去洗衣店，一次偶然的机会，孟女士得知“上门取送方便”的荣昌e袋洗在线洗衣平台，没想到初次体验令她很糟心。3月28日，她通过e袋洗送洗了去年10月在韩国购买的价值两千多元的ON&ON中长款毛呢外套。3月30日晚上衣服送回，竟发现毛呢外套整体缩小了三分之一，“好好的长款洗完变成中款大衣了”。
　　孟女士出示的毛呢大衣图片显示袖口是向上翻起的。而洗之后的衣服袖口已经缩水，“不仅袖口翻不上来了，衣服腋下还开线裂口子了！”记者看到，毛呢外套的标签上标明“不可水洗，缓和干洗”。“毛呢外套水洗就会缩水，必须干洗。我很怀疑他们是怎么清洗的。”然而，e袋洗取件员对此不知情，客服电话直到3月31日中午才打通，随后客服同意把衣服拿回先作鉴定。“洗变形的衣服没法复原，我不需要返洗，只要求他们赔一件同款的衣服。”昨日，孟女士答复记者，客服与她联系商讨赔偿方案。“他们说确实看见裂口了，但没解释原因，也不承认是水洗的。”
　　3月21日，张女士通过荣昌e袋洗送洗了一件价值两千多元的羽绒服。衣服第一次送回时，原本蓬松的羽绒服被洗成了薄薄的“外套”。“里面的鹅绒都抱成硬团，摸不到羽绒，只能捏到一个个硬疙瘩。”发现问题后，张女士联系e袋洗员工上门将羽绒服取走返洗，但衣服送回后，只是疙瘩没有了，依旧很薄无法穿。
　　更令她心烦的是维权的艰辛。“客服往往一问三不知，只能记录，追踪流程太长，一些消费者可能会因为没精力跟他们打‘持久战’，而放弃维权。相比之下，楼下的洗衣小店再不专业，起码也能上门讨个说法，但e袋洗实体店都不知在哪儿。”
　　叶女士的经历更加离谱。原本衣领脏了，她将价值700多元、只穿过一次的风衣送去荣昌e袋洗，第一次送回时衣服多了大片油渍。没想到投诉了俩月，前后返工五次，“心头好”的风衣仍没洗回原样。“前三次都被原样送回。第四次油渍终于洗下去了，衣服内衬却被洗烂了。第五次送回来的衣服说补也没补。”对于前三次衣服原样送回，叶女士坚持要讨个说法，“他们把责任推到物流身上，说是物流人员以为衣服处理完就打包送回去了。”最终，e袋洗赔偿了100元。
　　记者调查发现，有很多消费者投诉荣昌e袋洗存在洗衣问题，还有消费者分享自己的维权经历。就此，记者咨询了荣昌e袋洗总部，对方表示北京有200多家实体店，但消费者就算拿着衣服到实体店，店内也不会受理的，只能向客服反映。记者拨打荣昌e袋洗客户服务热线，等待一段时间后才有人接听，对方查询证实上述几名消费者的投诉，“我们都是依据衣服上的洗涤标签清洗的。”
　　荣昌e袋洗客服部王姓负责人表示，“就洗衣质量问题，洗染行业会有洗坏的概率。消费者若对洗后效果不满意，正常流程下我们会派物流人员取衣返洗，重新加工。如鉴定确实洗坏，理赔部会有专人回复，具体赔偿标准按洗染协会明文规定赔偿。”她表示，e袋洗公司发展较快，客服也存在滞后，“我们承认之前没有真正做到72小时给消费者答复的情况，正在协调方案加快处理进度。”
　　北京晨报96101热线新闻
　　记者 樊一婧
