　　为了进一步深度解析中国经济，《每日经济新闻》记者分别专访了Airbnb联合创始人内森·布莱卡斯亚克和北京大学国家发展研究中心教授周其仁，希望他们的观点能为读者及投资者提供有益参考。
　　◎每经记者江然丁舟洋发自韩国首尔
　　举着“分享经济”大旗，互联网短租平台Airbnb（中译名：空中食宿）在全球迅速蹿红。刚完成15亿美元融资的Airbnb估值飙升至255亿美元，成为位列Uber、小米之后的全球估值第三高创业公司。
　　10月20日~22日，由韩国每经集团主办的第十六届世界知识论坛在首尔举办，互联网浪潮下的商业模式变化，成为本届论坛的焦点议题之一。Airbnb联合创始人、首席技术官内森·布莱卡斯亚克受邀出席并发表了关于Airbnb与“分享经济”的演讲。
　　谈起Airbnb的诞生之路，内森熟练地背诵出其创业故事：三个付不起房租的美国年轻人萌生出“将家里的气垫床出租给旅行者，以此赚取外快”的想法。利用当初设计界即将举办一项大会，而当地酒店都已住满的机会，内森和他的两个室友在家中成功安置了几位设计师，赚了数千美元。“我们意识到，这个生计所迫的做法，可以成为赚钱点子，一切就这么开始了。”内森对《每日经济新闻》记者表示，Airbnb的商业模式即搭建一个网络平台，让房东在网上出租家中的闲置资源；旅行者在线订单，在线下旅游时也能体会到住家的感觉；网络平台为双方服务并收取中介费。2008年，Airbnb正式上线。
　　但Airbnb在最初也并不被投资人看好。内森告诉记者，他们被投资人拒了无数遍，“每次他们都会说，没有人会用我们这种产品，向陌生人敞开家门风险太大，即便有人用，也只是一个很小的市场。”
　　曾经一段困难时间，三个创始人不得不用自己的信用卡来筹钱。据内森介绍，如今Airbnb已入驻全球190个国家近4万个城市，在Airbnb上注册的房间数量超过100万间。
　　对于这一估值的看法，内森坦言，这一切变化就像爬山一样，一步步向前走，突然回望，才发现自己已经走了这么远。“我们创业8年，真正出名也就这两年。”内森说，自己依旧骑自行车上班，也不常穿西装，生活的重心仍围绕Airbnb展开，“要说有什么变化，就是我学会出席正式场合穿西装。我真没想过当亿万富翁，最多只幻想过百万富翁。”
　　移动互联网时代，一种新的商业模式往往会被全球的创业者模仿，Airbnb也不例外。在中国类似Airbnb的短租创业公司以每半年诞生30个的速度发展。
　　两年前，内森在接受媒体采访时就表示，他并不在意模仿者众多。但从中国的情况看来，某些资本雄厚的后来者不容小觑，比如滴滴就抢夺了很大部分Uber在中国的市场。“我现在仍不担心。”内森坚定地表态，出租车市场和旅游市场不同，一个针对本地生活，一个是全球化服务，“我们入驻了全球近4万个城市，拥有160万处房源，模仿者很难在短期内超过我们在全球积累的资源。”
　　内森表示，即便是类似BAT这样的互联网巨头介入中国的在线短租平台，Airbnb也不担忧，“中国的互联网短租公司多做国内市场，而我们是全球市场，彼此错位发展，聚焦不同。”
　　对此，内森表示，Airbnb的确正试图拓宽自己的版图，着手向高端客户发展，但目前还在初级阶段。
　　另一个被外界关注的问题，是Airbnb的扩张是否已严重触及传统酒店业蛋糕？“我们和传统酒店业之间有共存空间。”内森表示，酒店业有前台、有游泳池等标准化的服务体系，这是酒店业的优势，对诸如商务差旅类的客户尤其重要。“住Airbnb享受不到这些，提供的是个性化的旅游居住体验。Airbnb只是为旅行者多提供了一个选择而已。”
　　在创业浪潮风靡的中国，内森给创业者建议，选对联合创始人超级重要，要把它当成选择结婚对象，而且要注意初创企业的发展节奏。
　　谈及Airbnb的发展方向，内森表示，Airbnb的未来规划不会大跨界，继续围绕旅游行业发展，会致力于不断充实核心产品，而不是放弃自身的核心领域在陌生领域盲目扩张。
　　Airbnb的征程还远未结束，很多国际公司看重中国市场。“中国市场对Airbnb非常重要，去年中国出境游的花费全球第一，是第二名美国的两倍，并且还在持续快速增长。”内森表示。
　　内森对Airbnb在中国的受众认知度也颇有信心，“在进入中国市场之前，已有大量中国旅客通过Airbnb预订国外住宿。Airbnb在中国的发展非常迅速也很顺利。但由于Airbnb是一个新的商业模式，所以我无法预测Airbnb未来在中国市场的占比。”
　　不过，同样打着“分享经济”旗号的Uber在中国却遭遇了监管的难题，让人难免担忧Airbnb是否会遇到同样的问题。
　　在内森看来，Airbnb在全球市场都面临不同地方的不同法律和政策环境，“与旧模式有关联的人，往往拒绝改变，如果创新不符合现存的监管方式，那么监管也可以改变，很多地方已经这么做了。”
　　根据Airbnb的经历，内森总结道，监管并不是禁止新的商业模式做生意，而是为了避免意外的发生。Airbnb组织大量人力和所进驻的城市进行沟通，告诉他们Airbnb是什么、对当地旅游产业和消费发展有哪些好处，监管者理解了这一点，就会通过法规来支持。
　　实际上，为举办大型活动的城市提供住宿支持，在提升当地接待能力的同时，也是Airbnb与城市建立信任关系的方式。内森表示，Airbnb在巴西世界杯时就成为当地的合作伙伴。
