　　来源：界面
　　刘莎
　　自2010年搜索等主力业务退出中国市场以来，谷歌重返中国的声音就不断传出。最近的几个迹象，更显示出谷歌重返中国市场出现了跟以往不同的切入点。
　　据showalk的最新报道，10月份，谷歌已经为旗下多个主线产品注册了“.健康”的中文域名，其中包括Alphabet、Google、YouTube、Android、Chrome、Gmail以及谷歌广告服务AdSense。
　　而在此前，今年7月，中文域名注册机构黄道科技称，谷歌抢注了多个“。商城”中文域名，包括“chrome.商城”“gmail.商城”“blogger.商城”“youtube.商城”“adwords.商城”。
　　电商一直是中国互联网市场的热点，而“.商城”确实可以成为谷歌重返中国市场的切入点。
　　至于“.健康”，除了与谷歌自身的业务相关以外，同样也是一个新兴的互联网细分业务领域。
　　谷歌风险投资机构Google Ventures(下称GV)负责人比尔·马里斯(Bill Maris)曾判断，“2015年谷歌在生命科学领域将会有更多值得期待的事情发生。”
　　2013年以来，GV在医疗和生命科学领域的资本投入占比从9%上升到2014年的36%，今年这一数字还在不断攀升。2014年6月，谷歌推出了健康追踪应用开发平台——GoogleFit，为第三方健康追踪应用提供收集数据、存储数据的API；2015年6月，谷歌证实，内部在测试StudyKit，试图打造一个理想的人类健康图谱。
　　除了抢注这些热门的互联网领域的域名，谷歌此前还直接投资了一家中国公司。
　　10月21日，北京羽扇智信息科技有限公司旗下的出门问问宣布公司获得来自Google独家的C轮战略投资，据相关人士透露投资金额为7500万美元。“出门问问”是一款基于语音识别、语义理解技术，面向移动搜索领域的智能手机应用。
　　值得一提的是，Google参与出门问问的C轮融资，投资主体为Google本身，而非Google Capital或Google Ventures。
　　2015年6月，谷歌在中国推出了智能手表Moto 360，这款手表上采用的就是出门问问的技术，而非谷歌自身研发的服务。2014年，谷歌旗下的成长型基金谷歌资本(Google Capital)投资了生产高端光通讯收发模块的苏州旭创科技。
　　对于谷歌来说，中国市场仍然有巨大的吸引力，通过投资中国公司进入中国市场，这也许也是个不错的方式。但是如何让中国用户使用产品时获得与谷歌自身服务一样好的体验，是他们要考虑的问题。
　　据CNNIC于7月23日发布的第36次《中国互联网络发展状况统计报告》称，截至2015年6月，中国网民规模达6.68亿，互联网普及率为48.8%。中国网站数量升至357万个。
