　　或许，我们应该改改对Amazon这家美国最大的电子商务公司的看法了。它的身份已经不仅限于电子商务巨头，同时还是世界上最大的产品零售商。不仅如此，它还经营着世界上最成功的云计算业务。
　　就在上周，Amazon发布了它今年第三季度的营收财报。将其和第二季度的报表一起解读，我们可以看出，基于对“回避收益有利于营收增长”这个事实的了解，这家西雅图公司实现了连续盈利。其中它旗下的AWS云服务业务和北美零售业务的表现最为强劲。（*回避收益：主要是回避利率和汇率风险，增加驾驭经济不稳定性和控制风险的手段，满足融资者需求，同时获取超额收益。）
　　但事实上，AWS才是真正的赢家。云服务业务的营收占到了Amazon第三季度总营收的四分之一（5.21亿美元），几乎等于Amazon在北美地区电子商务业务的全部营收（5.28亿美元）。Amazon表示，北美地区的电子商务业务和AWS云服务业务的营业利润率分别是3%和25%。而这一切都意味着——Amazon的云服务业务正击败其他业务，成为Amazon获得盈利的主力军。
　　同时，AWS的营收增长数据也令人颇为吃惊。其2015年第三季度的营收是21亿美元，2014年同期11.7亿美元，同比增长了78%。从历史数据来看，仅低于今年第二季度82%的增长率。
　　而即使拥有这样成功的营收，Amazon CFO Brian Olsavsky还是在今天下午的财报电话会议上与分析师们一同制定出了相对保守的发展策略。“AWS云服务业务仍处于发展初期，其增长率和利润率都还不够稳定。”Brian Olsavsky说，“但是未来我们会投入更多精力在这项业务上。”同时他说，得益于用户们的积极反馈，AWS今年新增了530处新功能。
　　在这一点上，Amazon似乎有一点小忧伤。不过目前这点小忧伤也已烟消云散，因为它完全超出了分析师的预期（路透社Thomson曾经预估过，在总营收249亿美元的情况下，Amazon每股将损失13美分。但事实上，财大气粗的科技巨头才不在乎这个呢），在第三季度总营收254亿美元的情况下，Amazon轻松实现每股盈利17美分。
　　Amazon表示，“最高记录假日季”（record holiday season）即将来临。在与投资者的电话会议中，公司高管被问道，在一些小的业务中，Amazon是否仍将自己视作一个大出资者。Olsafsky对此回应说，这只集中在Amazon将把它自身的资源投入到它所建造的Prime全球会员平台上。根据业内调研公司eMarketer提供的数据，2014年，全球电子商务市场规模达到13200亿美元，预计今年增长将超过20.9%。目前，Amazon电子商务业务只占到全球电子商务市场份额的不到10%，仍有很大的发展空间。
　　不用说，这是投资者们希望看到的结果。在数小时的交易后，Amazon股价上涨了11%。截止这篇文章发布，Amazon的股价高达625美元。而这远远高于之前七月的580.57美元。
　　最后，据彭博社报道的《这一季度，Amazon比预期表现得更好》一文，Jeff Bezos刚刚跃升至美国财富榜第三（明明9月29日《福布斯》发布时，Jeff Bezos还排在第四的呀，这赚钱速度，也忒凶猛了吧……）。
　　看起来，在未来，Amazon也许会变成一个”唯利是图“的公司。而你，能够接受这样的Amazon么？
