　　AndroidWorld全球开发者大会由IDG集团旗下IDG World Expo发起并承办。大会基于Android平台，促进国内外信息技术厂商、专业人士和企业用户进行商业模式探讨、技术交流、移动应用推广的交流盛会，为更多业内人士提供探索和寻求共同发展、合作共赢的契机。推动各种移动应用软件在国民经济各个领域内的广泛使用，推进政府和企业的信息化建设。
　　在安卓开发者大会的“云服务与大数据”的分会场，国内多家移动互联网云服务创业公司负责人应邀发表演讲，探讨移动互联网云服务的发展方向，并从各自的角度发表了相关看法。
　　七牛云存储市场副总裁李婧发表了《云时代下的企业商业趋势》的演讲，李婧表示，无论是互联网创业也应该遵循商业的本质：创造价值和传递价值，并认为“创造价值和传递价值”的背后其实是效率的提升，云服务创业的重点应始终专注与效率提升。（李根）
　　先自我介绍一下，我是来自七牛的李婧。觉得下午大家可能都很困，所以我们就讲点儿互联网的东西。大家听到很多互联网思维了，我们讲一讲技术和商业在互联网时代是怎么连接的。
　　现在所有喊着互联网、喊着转型的时候，其实心里面都有一个疑惑，虽然说技术在变革，但是技术到底跟商业怎么连接到一起，这也是云可以帮助大家去看清楚的。
　　到了移动互联网时代，所谓的驱动力又改变了。我想问一下在座的各位，每天晚上睡觉之前，不是以看手机为结束的人请举手。（举手）很少。再问一个问题，每天早上一起床，有人在先刷牙和看手机之间选择看手机的请举手。（举手）不出意料，这个基本上是看手机。为什么我会问这个问题呢？在移动互联网时代，大家的时间说白了就是碎片化的，“碎片”这个词在座各位也听说过很多次，就是你随时随地都会看手机上的信息。我们不去说互联网产品，说商业运作的时候，这时候最有效率的是占据人类的时间。
　　后面的时代是万物互联的时代，会占据什么呢？不一定，也许是时间、空间、场景的结合。什么来决定呢？我认为是数据来决定。
　　回到商业的本质，我认为商业本质就是两点：创造价值和传递价值。大家可能会问，你说了半天，跟七牛云到底有什么关系呢？创造价值和传递价值对应的其实是业务和运营的部分。业务和运营时代在数据时代和互联网后时代到底有什么体现呢？我们先举一个医疗的例子。过去看病的时候数据是不融合的。有了所谓的视频、在线、网络、互联网之后，我们看病就是远程医疗，现在是这样的商业模式。或者单看教育，过去的教育其实是一种在现场的，在学校、教室的教育，但是有了视频点播之后，我们有了一种慕课（音）模式。业务归到底是一种交互，交互就是非结构化数据。运营方面，企业的运营和商业本质的运营有什么状态呢？归结到网络和互联网上落地的数据类型叫日志。
　　我们再去看这个数据，到底日志和非结构化数据是什么类型的数据？我们分成三种，先从非结构化数据开始，在互联网上90%的数据是非结构化数据，你接触的邮件、视频是非结构化的文件；日志的数据是用户的行为轨迹，会在互联网上存在。这种日志型的数据对商业会产生什么样的影响呢？等会儿会举例子。还有一些数据是互联网时代比较主要的，虽然是主要的，但是随着非结构化的数据越来越多已经不是那么主流了，那就是数据库的结构化数据。互联网数据由这三种组成，这三种数据构成互联网上的数据。我们怎么利用和运用这些数据完成商业的本质呢？举一些例子。
　　有一个客户叫海康（音），现在是做工业安防，以工业安防为主，是国内工业安防的老大，现在转用互联网安防，家用摄像头、运动摄像头或者跟企业、幼儿园合作的摄像头。之前他给我们的产品之前举了一个例子，说他们怎么跟餐馆合作。过去视频的监控数据会以存储在卡上的方式，甚至连看都不会去看，过一个星期或者不超过三十天就会删除。现在这些数据流的方式上传到云端，并且加上数据处理、数据分析的计算，就会产生一些结果。我们举个例子，我们每天看到餐厅的人流，他们说已经可以识别出男生和女生了，包括什么时候段有什么人流，这实际上可以帮助餐厅做运营决策。如果还是单一的数据，除了能够运营决策，也能够在风险控制上面做一些事情。非结构化数据是体现交互，认知的数据可以帮助决策。
　　再举个例子，我之前去奥兰多的一个大会，跟蒙牛的CIO做过一次沟通。他们就讲他们现在在工业上面的制造，整个农场所有的流程都会用摄像头去监控。这个摄像头不再像以前一样，记录的数据不是放在本地，而是放在云端，他们可以实时监控。
　　刚才提到效率的问题，另外一个就是透明。当国家或者你的用户需要看到更绿色的东西产出的时候需要实时的看到，所以互联网的沟通效率也会在这种交互的方式上去体现。
　　大家可能还是会说，你说到互联网，你说到数据，还没有说到七牛是干嘛的。我们再多说一点，过去我们说云到底是什么，我记得我们CEO曾经说过一句话，我非常认同，他说“云其实是一种外包服务”。所谓的外包服务我们一早就接触了，原来做软件开发也做外包，为什么云时代的外包会很好呢？我们举个例子，当一个企业里面的某一项模块，不论从流程和结果到监控，都可以被标准化，都可以被定义的时候，那么这个模块其实就会产生一个生态，产生一个市场，由生态圈里的人提供服务。比如说最早的是计算和存储，就是数据的计算平台和存储平台。
　　再比如说，刚刚个推的沈总也讲了，原来企业是自己内部构建这个推送或者构建类似的平台，流程可以标准化，当企业要的结果可以被定义的时候，并且整个的过程已经跟业务逻辑不相关的时候，就可以把它外包出去，形成第三方的量化成熟度，当这个模块可以成熟的达到量化的时候就可以外包，就可以形成云。我们可以看到的趋势是，在数据打通的时代，一切都可以被服务化，一切都可以被云化。
　　说到这儿，介绍一下七牛。我们七牛是从2011年成立的一家创业公司，现在已经有30多万家企业用户了。我们为企业做什么呢？其实是做一站式的数据服务。我刚刚一直在说数据，数据要被做什么？首先，数据要被管理，数据要被提交或者分发到终端用户，或者被终端用户上传到云端。数据还要被处理，比如说可以被识别，可以被做一些水印或者图像处理的工作。
　　再举一些例子，为什么说一站式的数据服务变得非常非常重要呢？首先，数据越来越多。过去我们做移动互联网产品的时候，可能一年下来也只有几十万用户，但现在一年下来可能几百万用户，用户产生的越来越多。举个例子，前段时间比较火的“小咖秀”，大家有玩过吗？玩过的举一下手。小咖秀是这样的，比如说金星秀里面的橙汁，里面有一段语音，你要自拍模仿这段语音，要自导自演。最开始是李小璐还是贾乃亮先模仿的，然后就火了，那是明星引导潮流，很短时间内就几百万用户了，因为明星效应。小咖秀搭建这个产品的时候只用了两天时间，因为他用了很多云服务，其中数据上传和数据管理就用了七牛的存储一站式数据服务。
　　我想说这个点是数据越来越多，这是一个数据的时代，数据需要融合，数据需要在线化，数据需要挖掘价值。越来越多跟非业务逻辑相关的需要被量化的逐渐云化，企业逐渐的外包云服务。最后就是数据的价值怎么最大的挖掘。比如说七牛今年年初的时候上线了一个Docker服务，我们相信数据产生的时候势必有一些不那么干净的数据，需要有一些数据处理的方式跟存储绑在一起，所以我们引入了Docker的数据平台，并且引入了一些服务，比如说色情服务的图片识别和人脸识别等。我们还有更多数据处理的部分，总的来说就是云数据服务。
　　这是我们部分客户的案例（见PPT），现在还有一个词叫硬的变软了，软的变硬了。这就是服务化的理念。像大疆原来是做无人机，现在在组建互联网团队做互联网的社区，形成一个用无人机拍摄的视频的生态圈，七牛给他提供基础的服务。再包括顺丰这些跟互联网不搭边的，他们也把数据在互联网上做成他们的商业模式。
　　最后简单说一下七牛，我们现在已经是33万企业用户，文件数大概是1600亿。其中的终端独立IP覆盖了中国的网民数超过50%，大概就是这样。
　　大家如果有问题可以私下交流，谢谢！
