　　本报记者 张夏楠 北京报道
　　在监管层文件不断出台的背景下，P2P行业自身也在不断优化中前行。近期，交易累计过百亿的P2P平台不断出现，这些大平台正向综合化理财迈进，同时新平台也如雨后春笋般成立，而这些新平台打出的是资产安全和细分市场的牌。但收益下行、优质资产普遍短缺对于新上线的平台而言并不是轻松的挑战。
　　虽然成交量并不意味着一切，但却实实在在被作为划分梯队的指标之一。据不完全统计，今年以来，累计成交额过百亿的P2P平台陆续出现，已超过十数家。
　　近期的例子是人人贷，这家成立了5年的P2P平台，刚刚对理财端进行了品牌升级，斥资800万美元启用新域名WE.COM，借款端则沿用原有的renrendai.com提供借款服务。对于这次升级，人人贷公司总裁张适时解释，是为了寻求更加高频次的覆盖场景和目标人群，将高端财富管理顾问服务普及到更广泛的人群。这样，有了大批的用户累积，转型升级就成为下一步的布局。
　　据了解，WE.COM是目前全球第七贵的域名。张适时称，财富管理升级之后，将配置一支有人工智能系统支持的专业顾问团队，将传统银行财富管理服务下沉到更广阔的人群。目前来看，WE.COM平台上的产品仍是以P2P债权为主。
　　其实，单纯的P2P理财已经不能满足发展需求，于是另有一些规模较大的P2P公司便将基金代销作为新的业务尝试之一，积木盒子是代表之一。积木盒子9月份正式上线基金产品，到目前为止，接入积木基金频道的基金公司已有18家。积木盒子联合创始人魏伟透露，除了基金网络销售之外，股票业务的开发也在进行之中。
　　陆金所的基金频道在7月便已上线，尝试对接基金公司直销业务。9月时又通过“上海陆金所资产管理有限公司”获得基金代销牌照，合作的基金公司按计划在年底将超过90家。除P2P产品外，其平台上目前涵盖了保险、票据、公募基金、私募基金在内的标准及非标准化的理财产品。
　　本报记者曾就是否出现资产短缺向多家平台发出询问，虽然在公开回复中，P2P平台都在强调交易规模稳步增长。但至少有3家公司的人士向记者坦言，资产短缺几乎普遍存在，理财端资金站队现象严重。而且因为销售端的任务较轻，市场投放及推广也比此前有所放松。
　　不同于大平台的资产短缺，对于新上线的平台来说，获客依旧是当务之急。
　　从3月份上线至今半年时间内，由中小企业协会发起成立的P2P平台小马金融业务规模仍在2.28亿左右。虽然这一规模并不算大，但在其CEO李竹华眼中，靠营销预算来比拼投资人、比拼规模并不具备可持续性。
　　10月19日，小马金融与天安财险达成针对特定产品的履约保证保险合作。如果债务人不按照合同约定或法律的规定履行还款义务，则由后者承担赔偿责任。这是天安财险目前公布合作的第二家平台。
　　“现在主动来找我们对接的平台也有很多，但目前只选择了几家。”谈到合作的原因时，天安财险副总裁张宇生认为，小马金融的资产结构体现小额、高频、分散和标准化，符合保险的大数法则原则。
　　李竹华则直言，引入保险更多从投资者的心理出发。“如果没有天安财险履约保证保险，我们会花很多时间、很多精力去说服投资人相信我们。”他笑称，也许等过一段时间，品牌、公信力、业绩好了之后，可能根本不需要履约保证保险了。
　　此前，小马金融受到关注还因为它的高管核心团队是从包商银行旗下小马bank而来。小马金融的前CEO张诚也曾是小马bank的总经理。对于张诚目前的去向，小马金融方面的人士在19日向本报记者确认其已经离职，正在创业。
　　像这样从大平台“出走”的高管所带领的新平台还有很多，模式也各有差异。
　　在9月宣布正式离职的同时，原有利网CEO刘雁南宣布自己创立的新平台美利金融正式上线。新平台一方面接手了原来有利网的二手车消费金融业务，同时扩大至个人消费金融的多个领域。
　　由原人人贷首席运营官顾崇伦、原人人贷运营总监王坚等共同创办的人人操盘也在7月上线。主要模式是由操盘人投入保证金后，向理财人以借款形式募集操盘资金进行股票投资，理财人基于投资金额按月收取利息，到期后收回本金。
　　但不管股东实力或是高管背景如何优厚，在经济下行环境中，资产端的风险对所有平台都是一样的。对尚处于业务扩张冲动的新平台更是考验。
　　网贷之家CEO、盈灿集团副总裁石鹏峰认为，当前一线P2P平台已经开始拼品牌、拼软实力，而相当一部分草根平台仍在考虑如何生存下去，大平台与小平台出现两极分化，马太效应愈发明显。“P2P行业逐渐开始进入强整合周期。预计监管政策出台后，或强化这一分化。”他说。
