　　以下为报告内容摘要：
　　搜狐将于10月26日美国股市开盘前发布2015财年第三季度财报。我们认为，搜狐第三财季业绩不会有太多惊喜，最多与华尔街预计一致。网络视频方面，搜狐仍在继续烧钱。我们认为，搜狐必须要有更可行模式才能实现盈利。网络游戏方面，MMO游戏涨幅正在下滑，而移动游戏也缺乏增长动力。为此，我们继续维持搜狐股票“持有”评级。
　　第三财季业绩最多与分析师预期一致：我们预计，搜狐第三财季营收将位于公司4.7亿美元至5亿美元指导性预期的中间水平，与华尔街和我们预期的4.913亿美元基本一致。在各项业务中，品牌广告营收可能位于1.50亿美元至1.60亿美元指导性预期的中间水平。因为我们的数据显示，搜狐第三财季推出了新电视剧，总观看量为39亿次，环比增长16.5%。搜狗营收可能位于1.60亿美元至1.70亿美元指导性预期的上限，与我们预期的1.67亿美元基本一致。网络游戏营收可能处于1.35亿美元至1.45亿美元指导性预期的中间水平。至于利润，我们预计，基于非美国通用会计准则，每股亏损额将与华尔街和我们预期的0.62美元一致。
　　估值：我们继续维持搜狐股票“持有”评级，目标股价待定。(李明)
