　　所谓“O2O”，不过是两个零夹着一个“二货”？这个“二货”是否就是时下风光正好的物业企业？
　　曾几何时，物业服务企业作为房地产开发链条最末一环，不赚钱也就算了，还常常喊亏本，而且总要替开发商背黑锅，爹不疼娘不爱。不过，风水轮流转，时下的物业服务正站在风口下。
　　“风投，疯一样地投物业。”某物业管理企业老总这样对羊城晚报记者说。这句话说的正是从鸡肋变成香饽饽的物业服务行业，“最后一公里”的概念如何被推上资本的风口浪尖。
　　传统物业企业的成本之痛
　　一位不愿透露姓名的物业管理行业人士透露，传统物业服务行业是劳动密集型行业，人工成本在总成本中的占比高达60%-70%。
　　过去30多年，物业服务行业并没有太多改变或进步，仍然停留在“农耕”时代，完全靠劳动力、靠手工作业。现实是残酷的，伴随着经济发展和人口红利的消失，中国的劳动力成本逐年水涨船高。彩生活CEO唐学斌直言，中国的劳动力成本每年大概以15%的增速在增长，这个增长来自于最低工资标准的提高，而最低工资标准精准打击了物业服务这个行业，因为物业服务行业的保安员、清洁员都是受最低工资标准调节的。
　　成本上升的同时，传统物业的收入却在原地踏步，盈利空间被进一步压缩，行业出现普遍性亏损。而物业管理费多年未涨，因为物业小区的涨价压力一直非常大，一旦涨价，物业服务企业便会成为“全民公敌”，甚至会被业主赶出“领土”。在这种情况下，物业服务企业只能降低利润，不断裁员，服务质量也只能相应降低，一旦形成恶性循环，物业服务企业的口碑只会越做越差。
　　引发资本追逐的“最后一公里”
　　戏剧化的是，正在物业服务行业生死攸关之际，不仅出现了曙光，并且物业服务企业一跃成为资本的新宠，这完全得益于那引发资本无限遐想的“最后一公里”——“小家庭有大生意”，电商巨头的成功，让人们意识到，原来物业服务的“钱袋子”很丰厚，好像谁能抢到就算谁的。
　　想想都要疯了！
　　2014年，物业公司彩生活上市，市值迅速超越母公司花样年，资本市场表现出无限慷慨，争先为此买单。当然，彩生活打的不是传统物业牌，它向资本市场兜售的是社区里的人与家庭，也就是可能产生更大消费与利润的“最后一公里”。
　　这让物业服务行业眼前一亮。很快，东光股份、开元物业、丹田股份、华仁物业等物业公司陆续登陆新三板上市。紧接着，“大鳄”们也要开始试水，万科、保利、中海、绿城等一批大型房企也纷纷提前物业公司分拆上市的时间表。
　　据称，某些品牌房企甚至给各地都下了“军令状”，要求每年必须扩张数千万平方米的管理面积，总之，先把地盘抢到了再说。
　　物业服务行业迷失在“曙光前”？
　　毋庸置疑，物业服务行业的“互联网+”风潮已经掀起，稍微大一点的物业公司都想成为风口上的“猪”，但如何切切实实地转型，仍然是摆在各家物业公司面前的难题。
　　“所有物业服务企业都拼命在做社区O2O，拼资本运作、拼技术、拼平台整合，不过至今你能看到有哪家企业得其门而入、在里头赚到钱了？我看没有！”一位全国排名靠前的物业企业老总这样对记者说。
　　确实，目前几乎所有物业企业都意识到，未来资本进入的征途，并不是算计传统的保安站岗或者水电收费、服务费的孰高孰低，必须打破现有的服务内容边界，才可能创造出无限的价值边界，但是，路在何方？
　　无论如何，有资本的疯狂投入，物业服务行业仍会非常热闹。资本的舞蹈，话题炒作持续不断，“互联网+”给物业服务企业画了一个巨大的饼，物业服务行业会在“曙光前”迷失吗？(文/图 羊城晚报记者 詹青)
