分享至好友和朋友圈
，请闭眼》上周迎来网络收视热潮，四集剧集，九天过亿。本剧由侯鸿亮担任制片人，孔笙监制，张开宙执导，海宴编剧，丁墨原著， 霍建华、马思纯、张鲁一、王凯、尹正、章龄之等主演，日前登陆搜狐视频、上海东方卫视，每周四晚22:00网台同步联播。自开播以来，《他来了，请闭眼》收视成绩一路走高，于10月23日晚网络播放总量突破1亿大关，达到1.0587亿人次，并于次日冲入网络剧总播放量排行榜前三，网络热度十分惊人。
    网络点击量四集破亿  话题热度雄踞周榜榜首
    随着剧中第一起案件 青少年失踪案 的落幕，《他来了，请闭眼》（以下简称《他来了》）在网络上迎来了新一轮收视热潮。截止10月23日晚24时，《他来了》网络播放总量再创新高，一举突破亿级大关，达到1.0587亿人次，并凭借2173万人次的网络日播放量，成功登顶网络剧日播量排行榜，拿下冠军宝座。翌日（10月24日），《他来了》继续发力，首次冲入网络剧总播放量排行榜前三，与播出过半的《暗黑者2》《我的灵界男友》形成三足鼎立之势。
    不仅收视成绩屡屡刷新纪录，悬爱剧《他来了》还掀起了网友之间的讨论热潮，多个话题雄霸社交平台榜单。与剧同名的微博话题 他来了请闭眼 上周傲视群雄，话题热度持续发酵，顺利登上 微博电视指数 电视剧分榜周榜首位，一周阅读次数达2.2亿人次，阅读人数1888万人，提及人数11万（第二名的3.9倍），提及次数31万次（超过第二名25.2万次）。不只如此，其他与本剧相关的微博话题，也同样激发了大众的参与热情。 薄大神霍建华  霍建华薄喵喵  王凯李熏然  神秘的线索  要不是你帅早打死你了 等与《他来了》剧情、角色、线上活动直接相关的十余个话题，已贡献了7亿人次的阅读量，话题热度十分惊人。依照目前的形势发展，《他来了，请闭眼》很有可能继续一路高走，成为本年度最具话题性和关注度的网络红剧。
    节奏紧凑剧情烧脑  网友大呼：完全不够看
    在刚刚播出的四集中，破案部分剧情十分紧凑，许多观众都感到呼吸急促。霍建华饰演的犯罪心理专家薄靳言经历了两集的沉淀之后，终于得以大展身手。才思敏捷、善于洞察人性的他，以缜密的思维快速找到关键证据，锁定了嫌犯，更亲自上阵追捕嫌犯，上演绝命追击。案件破获中，薄靳言的两重人格随一段主观视角下的幻想戏份，再度微露端倪，不禁惹人猜想：薄靳言的真实人格究竟是正是邪。之后的悬念剧情将走向何处，更令人欲罢不能，颇感期待。
分享至好友和朋友圈
