分享至好友和朋友圈
》，近日曝光一组人物群像海报。剧中，李幼斌饰演抗战英雄马占山，化身 抗战第一人 ，更有众多老戏骨倾情加盟，群星闪耀，共同书写那段烽火世纪的传奇历史。
    李幼斌化身 抗战第一人  众戏骨加盟群星闪耀
    曾经演绎过《亮剑》《闯关东》《中国地》等多部经典作品的著名演员李幼斌，此次在剧中饰演集土匪、官僚、军阀于一身的抗战英雄马占山。此次曝光的海报以漫天硝烟和炮火为背景，身着戎装的马占山，眼神刚毅，坚定地望向远方， 不怕死的人才配活着 喊出了他对于敌人的无所畏惧和对革命的必胜信心。秉承着 一息尚存，守土有责，绝不敢使尺寸土地沦为异族 的使命，马占山化身 抗战第一人 ，打响了武装抗战的第一枪。
    除李幼斌之外，该剧更有施京明、刘金山、沙景昌、刘威、米学东、张光北等众多老戏骨倾情加盟。海报中由刘金山饰演的保安军总司令张海鹏，满脸横肉，野心勃勃地觊觎着一切。沙景昌饰演的校长吴铎，同时也是一名地下中共党员，脸上的表情复杂凝重，既对内忧外患的民族困境忧心忡忡，同时对革命充满着必胜的信心。老戏骨之间的彪戏贯穿始终，酣畅淋漓，而魏一、王祉萱、马卓、啜妮等青年女演员的参演，则为这部抗日传奇史诗大剧增添了一抹亮色。
    烽火世纪血泪传奇  胜利从这里开始
    电视剧《决战江桥》故事取材于中国抗战史上具有标志性的重大战役之一--江桥战役，讲述了 九一八事变 后日军侵占东北三省，在民族危亡之际，东北抗日英雄马占山将军毅然率领爱国军民在齐齐哈尔嫩江哈尔葛大桥打响抗日第一枪，同日军和张海鹏为首的伪军斗智斗勇的故事，讴歌了以马占山为首的民族英雄，为国、为家、为民，舍生忘死的民族情怀。该剧将1931年那段烽火岁月搬上荧屏，在同时曝光的花絮视频中，马占山领导的抗战将士枪不离手，马不离鞍，夜不脱衣，日不离营，真实再现了 抗战第一枪 。
分享至好友和朋友圈
