分享至好友和朋友圈
    10月22日，不少怀揣演艺梦想的俊男靓女们参与了一个名为 创星空间 的媒体活动，在业内引发热议。响巢看看集团CEO张玉波表示，作为响巢看看全力打造的一个帮助普通人实现演艺梦想的平台。这一将 路人甲 变为 演员乙 的创新项目，正受到越来越多年轻用户们的关注。
    响巢看看 创星空间，梦想第一站 发布会于10月22日在京举行。会上，创星空间首轮重点推荐的10名学员与公众见面。其中，表现优异的学员不仅吸引到了投资人的资金扶持和帮助，还获得了在《红楼V梦》、《我是王牌》、《内衣教父》、《风云再起》、《实习医生》、《雪中悍刀行》、《永夜君王》、《不败战神》、《定海神针》、《剑器行》等10部响巢看看自制强IP网剧中出演角色的机会。
    国内著名导演张黎也出席了本次会议，并结合影视产业大众化娱乐发展方向，阐述了新生代演员培养和成长的重要性，他同时表示， 创星空间 将为影视娱乐产业带来更多新能量。
    著名演员文章的到来更是引爆全场，他认为响巢看看 创星空间 是所有学员走向演艺舞台的一个绝佳平台，学员们在这个平台上不仅会接受专业的培训，响巢看看众多优秀影视剧的上戏机会和强大的资金支持也都为他们走向成功提供了保障。
    通过 创星空间 平台，响巢看看不仅为拥有演艺梦想的年轻人提供了展示自我、登上演艺舞台的机会，还引入了学员领投人与用户粉丝的新玩法。在投资人方面，可以通过投资学员的方式参与进来，学员在成长为艺人并获取收益后，投资人可以分阶段获得高额回报。而对于一名粉丝、一名忠实的追星族来说， 创星空间 又是一个艺人与粉丝之间深度互动的平台，其为大众粉丝提供了多种支持自己喜爱艺人的互动方式，更有机会亲身探班剧组，与艺人近距离接触。
    响巢看看是响巢国际在收购迅雷看看后更名成立的新公司，其继承了后二者在各自领域的优秀基因，不仅在影视策划、投资、制作发行、新媒体、艺人经纪和广告营销等领域具有丰富的经验，同时拥有专业的创作力量以及广泛的业务关系。并且，响巢看看有天然的互联网基因，技术产品与营销策划方面都处于业内领先水平。
分享至好友和朋友圈
