分享至好友和朋友圈
》曝光 怒汉本色 组图，由何晟铭、孙坚领衔挑战爆筋型男，演绎怒汉本色。据悉，该剧已于日前全面杀青，正式进入后期制作阶段。《怒海红尘》由何晟铭、孙坚、杰西卡 C、钟楚曦、王双、张晨光、罗嘉良、唐国忠、马敬涵等主演；金牌电视人王昱博担纲制片，导演刘闻执导，王辉编剧，曾明辉担任造型艺术总监，国内顶级制作团队全程护航。
    在之前曝光的 野战系 海报中，《怒海红尘》众主演各怀武器深入战场的样子给诸多网友留下了深刻的印象，被大赞 火力十足 、 荷尔蒙溢出屏幕 ！此次曝光的组图，以线条、色块搭配勾勒肌肉纹理，捕捉细节情绪，粗旷豪野之气全数释出，尽显怒汉本色。
    电视剧《怒海红尘》取材鲜为人知的德械师猛虎连，战神林啸（何晟铭饰）带领猛虎连兄弟一路与敌军斗智斗勇的故事。剧中有诸多大型战争场面，对于多次出演抗战戏的何晟铭来说，每日穿着层层战服，灼烤在硝烟弥漫的现场，40多度的高温也是颇具挑战。对于角色林啸，何晟铭形容 就是一个话不多、把子弹当成语言、行动力胜过一切、有血有肉的真英雄。 而首次挑战战争戏的孙坚，演绎萧水寒的角色也是吃尽苦头，亲自上阵完成危险的戏份，可谓敬业十足，展现硬汉一面。对于此前儒雅多变形象示人的何晟铭和一直走逗萌奋青路线的孙坚来讲，《怒海红尘》绝对算得上一次突破。除了何晟铭和孙坚，剧中更是聚集了众多硬汉型男，型男+肌肉+战火的搭配更是令该剧荷尔蒙气息扑面而来。
分享至好友和朋友圈
