分享至好友和朋友圈
》第二季将于今天21:30在爱奇艺全网独播。今日节目组首度曝光了一组选手们的素颜照，十四位选手以简约时尚范儿清新亮相。首期节目中，十四位选手将 改头换面 ，在造型师的打造之下以崭新发型与观众见面，改造过程中有选手甚至因为担心自己的形象落下眼泪。而选手改造后的形象究竟如何，又是哪位神秘嘉宾出现让选手欢呼不已？让人拭目以待。
　　今日，《爱上超模》曝光一组定妆照，14位选手身着白色T恤搭配牛仔裤，以简约时尚范儿素颜清新亮相。虽然是素颜，不过依然挡不住超模选手们的超强魅力与表现力，在镜头面前选手们自信十足，虽是素人选手却展现出极高的专业素养。
　　第一期节目以 WHO AM I 为主题，选手们改头换面、从 头 开始，接受到的第一项任务就是 换发型 ，节目组造型师根据每位选手的外貌特征与性格特点量身定做了崭新发型。不过这让不少选手感到恐慌，担心新发型是否太过另类，变化太大难以接受，甚至有选手在改造过程中流下眼泪。改造之后也是 有人欢喜有人忧 。 而选手改造后的形象究竟如何？几位选手又将以什么样的面貌闪亮登场？让人拭目以待。
　　继《爱上超模》第一季热播后，《爱上超模》第二季今夜将全面升级，强势回归。除了同样汇集了强大的明星导师阵容外，第二季更是邀请了众多国际重量级嘉宾加盟节目，十四位选手将在英国开展最强比拼。据悉，第二季中《全美超模大赛》的元老级评委、有着 Queen Of the Catwalk"（天桥女王）之称的J.Alexander，时尚界第一位真正意义的 超模 Twiggy，国际超模米兰达 可儿（MirandaKerr）、大卫 甘迪(David Gandy)、艾琳 欧康娜(ErinO'Connor)、艾里珊 钟(AlexaChung)都将在节目中亮相。不仅如此，第二季的12期节目更是融入了朋克、邦女郎等众多英国本土流行文化元素，众选手将引领观众深入体验英国各领域的风尚潮流，可谓是看点十足。
　　本期节目在打造完崭新造型后，14位素人超模选手在无法抑制的兴奋中到达英国，更让她们惊喜的是，这里早有一位神秘嘉宾等候。 妖娆的身姿从里面一点一点缓缓地走出来 ，当神秘嘉宾的 庐山真面目 终于露出来时，超模选手惊呼连连，完全没猜中会请到他。 坐了十个小时的飞机能见到他，让我再坐十个小时飞机我也愿意！ 在神秘嘉宾的召唤下，超模选手们兴奋地冲进了房间，正式开启了此次英伦之旅。而让超模选手们如此激动的选手究竟是谁？在抵达英国之后，选手们将如何分配房间，入住之后又将发生怎样的故事？第一期节目还有哪些精彩亮点？尽在今晚开播的《爱上超模》。
分享至好友和朋友圈
