分享至好友和朋友圈
请闭眼》已于10月15日登陆上海东方卫视周播剧场。自播出以来，本剧收视成绩一路飘红，网络热议不断，开播第三日（10月17日），就以1365万次的日播放量，挤进网络剧日播榜前三，播放总量累计达到4279万次，顺利进入网络剧总播放量排行榜前十。
    许多观众在追剧的同时，也对剧中的片尾曲青睐有加，还有热心网友甘当 自来水 ，自制音乐MV和歌词单在微博扩散。为了回馈热情的网友，片方特意制作了一份暖心礼物--由原著小说作者丁墨作词、新生代创作型歌手苏诗丁倾情演唱的片尾曲《为你沉迷》MV，在今日正式发布。剧中男女主人公之间的情感线索，也随着MV的曝光，渐露真容。
    傲娇薄大神恋上菜鸟助理  共赴爱的冒险
    该剧讲述了全球著名犯罪心理学家薄靳言，如何与身为助手的简瑶在一起又一起案件中日久生情，甜宠相恋的故事。剧中，霍建华饰演的薄靳言高智商低情商、英俊、傲娇又毒舌，马思纯饰演的女主人公简瑶则温柔从容，又不失热情。
    片尾曲《为你沉迷》MV的曝光，将薄靳言与简瑶之间的恋爱冒险，首度以片段化的方式呈现在观众面前。傲娇天才薄靳言，不懂人情世故，又毫无恋爱经验。直到遇见简瑶，他逐渐发现了女孩身上弥足珍贵的善良与包容，对她渐生情愫。随着两人关系的进展，简瑶将薄靳言从孤独的世界，带回繁华温暖的都市，而薄靳言则牵引着她，携手走向刺激肆意的人生。两人面对危机时的冷静与默契，也让这段感情更加坚固纯粹。薄靳言表白简瑶时的一句 我爱你，以我全部的智慧与生命 ，更是成为两人坚韧纯爱的最佳注脚。
    静美天籁音   好歌曲 苏诗丁献唱《为你沉迷》
    这首抒情柔美的暖心之作《为你沉迷》，请来了原著小说作者丁墨亲笔填词，创作才女苏诗丁为剧献声。 今夜星光不离，我站在约定之地，等待你终于把梦唤醒，黑暗烟火是你唯一证明…… ，小说作者丁墨用诗一样的只言片语，再度还原了男女主人公薄靳言与简瑶之间如烟火般绚烂的纯美爱情，引人动容。歌曲的演唱者、曾是2014年 中国好歌曲 杨坤组学员的苏诗丁，则以空灵纯净的声线，饱含深情的气息，唱出剧中两个自由灵魂对爱情的沉醉与坚守。
分享至好友和朋友圈
