分享至好友和朋友圈
    继热剧《琅琊榜》收官之后，上周六晚九点一刻，准时更新的爱奇艺大型偶像养成类真人秀《流行之王》也迎来了第一个 小结局 ，诞生了首位男团成员。唱跳能力俱佳，外形酷似李钟硕， 霸道总裁 周彦辰凭藉一直以来的优秀的表现，获得首个出道资格。
    在经历了一次淘汰三人的 虐心剧情 之后，首位出道成员的诞生让网友们心情顿时 晴朗 。不少网友评论，看节目看得，心都要跳到喉咙眼了， 剧情 真得随时都有反转的可能啊。
    在经历了连续送走三位 兄弟 、解散V7之后，选手们中间弥漫着 低气压 气氛。为调节压抑的气氛，节目开始，三位导师为选手们安排了一项特别的任务。这项任务，要求 鲜肉 们与广场舞大妈一起跳广场舞，以检测他与不同年龄断粉丝的互动能力。
    面对如此 刁钻 的任务，选手们的表现让网友们颇为意外。面对广场舞大妈的 围攻 ，他们并没有怯场，而是瞬间融入，还拉导师高光逸 下水 。玩HIGH的高光逸最后还鼓动本轮获胜的选手去 亲吻 广场舞大妈，让场面尤为 劲爆 。
     李政军好有喜感，还向广场舞大妈去借毛巾当道具，逗比度直追邓超有木有？ 有网友评论。
    V7解散之后，本期的《流行之王》迎来更为严格的赛制，决出首位出道成员的过程也相当艰难。刚开始，选手们的 懒散 态度，惹导师不满。高光逸更是在现场发飙： 像这样的水平，满大街都是，练那麽久了应该有进步，别每次都停留在原地，如果这样，我将重新考虑出道人数！ 
    看到选手们的最终舞蹈渲染后，一向温和的伊能静也开始向他们敲警钟： 希望李军杰的离开，能给大家警醒。 此时，站在一旁黑超遮面的张亚东也表情严肃。
    在重新演绎康师傅绿茶广告的环节，选手的创意和表现才让导师神情松缓下来。最终，外形酷似 都教授 的选手周彦辰，凭藉出色表现，赢得首个出道席位。 有才有颜，曾经的‘霸道总裁’引争议，后来知错能改变身顾及队友感受的暖男，周彦辰的胜出是实至名归。 网友评论。
分享至好友和朋友圈
