分享至好友和朋友圈
》今晚将迎来收官。该剧自开播以来便广受好评，收视率节节攀升，网络播放量也接连创下播映记录，成为当之无愧的年度现象级大剧，更有网友称其开辟了国产古装正剧新风范。
    在昨晚播出的剧集中，梁帝寿辰当日，莅阳长公主携谢玉离京时写的手书，上殿在百官之前代谢玉供罪自首，将当年梅岭一案的冤情和谢玉罪状一一道来，恳请梁帝下旨重审赤焰军一案。今晚的收官剧情将要揭示最后的大结局走向，金殿呈冤到底成功与否，赤焰军的污名是否沉冤得雪，网友都很期待。
    追了快一个月的《琅琊榜》，即将于今晚迎来收官，网友表示很不舍，很多网友在微博上留言： 琅琊榜拍续集吧，再拍一百集 。观众对这部剧的喜爱和推崇，不仅源于丰满的人物角色和曲折的剧情走向，包括每个镜头和每句台词的细节之处，均可见剧组的用心，尤其该剧所传递的赤子情怀令人动容，给国产剧带来了一缕精品剧的浩然清风。更多人表示 看完了《琅琊榜》，再也看不下其他的古装剧了 ， 中毒已深，电视上看完《琅琊榜》，还要去网上多看几遍 。
    该剧自开播以来，便得到了网络受众的拥护，每日网络播放量平均在3亿左右，稳居电视剧点播榜首;微博热议指数排名第一，长期霸占微博话题榜及微博热搜榜;百度指数高达189万，热度远超同期其他热门剧。除了剧的热播之外，该剧的口碑正如之前正午阳光的其他作品一样，一如既往地好。接近收官之际，一向对影视作品评分苛刻的豆瓣，给出《琅琊榜》的最终评分则是史无前例的9.2高分，堪称国剧楷模。
    《琅琊榜》打破了以往古装历史正剧和古装偶像剧的界限，将武侠与谋略完美地融合在一起，开辟了国产古装正剧的新风范，堪称创新型古装剧。《琅琊榜》的热播让观众回归了对古装正剧的审美，有剧评人誉之为 沉稳的传奇，飘逸的正剧 ，是加入了江湖侠义风流的古典权谋剧，既具庙堂之高又有江湖之远。
分享至好友和朋友圈
