分享至好友和朋友圈
《摆渡人》，即将于11月11日重磅登场。与此同时，电影《摆渡人》也曝光了一组定妆照，拍摄正紧锣密鼓地进行着。无论是改编自同名舞台剧的电影黑马《夏洛特烦恼》，还是改编自电影、即将登上剧场舞台的话剧《桃姐》，电影、舞台剧与超级IP的改编，似乎有着千丝万缕的联系。
    提起话剧或舞台剧，很多人认为这是一种小众的艺术形式，是只存在于舞台之上的小世界。然而，改编自同名话剧的电影《夏洛特烦恼》却一鸣惊人，截止到目前已斩获超过13亿的票房成绩，提供了一种 话剧IP电影化 的新玩法。
    开心麻花于2003年首创 贺岁舞台剧 概念，并在此后10年时间里，陆续推出了21部舞台剧，其主创人员在与观众的面对面交流中，积累了丰富的喜剧表演经验。2012年，开心麻花推出舞台剧《夏洛特烦恼》，在全国五十多个城市巡演数百场，在巡演中也被打磨得更加经得起检验，为同名改编电影《夏洛特烦恼》打下了坚实的基础。
    而电影《华丽上班族》改编自2008年林奕华执导、张艾嘉出演的同名话剧，聚焦于职场里的人性和欲望。电影中甚至搭起了全透明的大楼与永不停摆的钟表，细节设计上试图进一步唤起职场人的共鸣，去透视出一副残酷而真实的职场众生相。
    除了大量根据话剧改编的电影，也不乏电影改编的话剧存在。话剧《桃姐》根据许鞍华同名香港金像奖最佳电影改编，由知名话剧导演周可担任编剧和导演工作，集结了众多老戏骨出演。在保留电影基本故事框架的同时，话剧将故事背景进行了转移，不单描绘了主仆之间胜似亲人的情感，更大胆进行改编，不遗余力地塑造出在疗养院中多位老年人的群像。
    不论是电影改编成话剧，还是话剧改编成电影，对 超级IP 的充分挖掘已成为当下不可抵挡的新趋势。不同艺术形式之间的相互改编，不仅可以让大众领略到 超级IP 的精彩之处，同时也可以让更多的观众产生了解舞台作品或是电影作品的兴趣。
分享至好友和朋友圈
