分享至好友和朋友圈
》目前正在山东卫视热播，10月26日，csm50收视率1.018位列省级卫视第二位。作为国内首部海岛谍战剧，该剧由香港导演马玉辉执导，温峥嵘、吕凉、郭凯敏、林静等实力派演员热力加盟，讲述的是刘三嫂与叶洪山等中共地下党员在面对迟龙章等海匪的挑衅下，一次次粉粹敌人的围追计划，最终收复龙王岛。自播出以来，该剧凭借循循渐入的剧情，演员对于角色恰当的拿捏虏获了一大批网友的心。
    刘三嫂 海葵 身份遭怀疑 海生、海英双陷敌窝
    在之前的剧情中，迟龙章由于祖坟被炸，异常愤怒，命令手下抓捕村民。海生在听到消息后便前来解救村民，岂料自己被迟龙章关闭起来，海英在去找刘志山时，被刘志山骗到海边打晕并将其俘获。海英、海生双双落入海匪手中，给刘三嫂等人带来很强的打击，并且想方设法营救他们。
    另一方面，刘志山认定刘三嫂就是 海葵 ，并且将刘三嫂是 海葵 的消息告诉迟龙章。在未确定事情真实性的情况下，迟龙章不敢对刘三嫂轻举妄动，只是旁敲侧鼓。在一次事件中，刘三嫂称警察局副局长就是与自己一起合作渔行的伙伴，致使迟龙章态度发生大转变，但刘志山对于刘三嫂的 海葵 身份一直存在持怀疑态度，面对刘志山的怀疑，刘三嫂能否再一次化危为安，摆脱嫌疑，剧情越来越引人期待。
    温峥嵘双面角色拿捏好  林静演绎小白鞋角色大反转
    温峥嵘饰演的刘三嫂在龙王岛一直以渔村女为掩护，但其实真实的身份是中共地下党员，是被组织委派到龙王岛上收拾海上的日伪残余实力以及以迟龙章为首的海匪。面对如此双面角色，网友表示， 温峥嵘拿捏的特别好。 白天她将渔村女的柔情与勤劳展现的淋漓尽致，而到晚上，换上夜行衣的刘三嫂又将中共党员员的霸气演绎的特别到位，在与海匪作斗争时，可谓巾帼不让须眉，如此角色往复，观众惊呼看着很过瘾，完全没有违和感。
分享至好友和朋友圈
