　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　近年来随着音乐节目和真人秀的兴起，让很多曾经大红后来沉寂的老牌歌手重新走进了大众的视线，老歌手们赚到了曝光度名利双收，歌迷也能怀旧一下过过瘾，一举两得的事情。说到华语乐坛传奇的男歌手，有一个名字肯定会被提到，那就是周华健。周华健算是歌坛的“常青树”之一了，叱咤歌坛近30年，经历了几个时代的歌手，一直站在歌坛的第一线，有着众多忠实的歌迷，不得不说是一个传奇。他的经典金曲《朋友》、《花心》、《让我欢喜让我忧》等广为传唱就不多说了，55岁举办演唱会依然票房火爆，全场大合唱的场面让人动容，这就是一个好歌手的魅力。周华健当过两届“好歌曲”的评委，虽然不大可能看到他登上“歌手4”，不过如果芒果台能请来那绝对是让歌迷们激动的事情。
　　娱乐圈的明星们要想保持人气和曝光度，大多采用炒作或者绯闻，但对自身的形象有负面影响。很少有明星像周华健这样，30年一直保持着正面向上的形象，像一个“老男孩”一样纯粹地做音乐，他之所以有那么多歌迷是有道理的。周华健除了是一个好歌手，更是一个好丈夫、好爸爸，和美籍的妻子康梓兰结婚已经29年了，有一双混血儿女都已经长大成人。1990年，周华健和康梓兰的大儿子周厚安出生，1994年，又有了一个女儿周厚恩。周华健21岁的小女儿目前在国外读书，长相更像妈妈偏西化，但是遗传了周华健的音乐基因，会弹吉他喜欢唱歌，交的男朋友也是一个画家。下面和南唐一起看看周华健21岁混血女儿近照吧。
