　　文/新浪专栏 水煮娱 李守智
　　近年来地方卫视真人秀节目竞争异常激烈，放弃了选秀的湖南卫视在面对其他卫视真人秀节目的冲击挤压下，除了倾力打造《爸爸去哪儿》抢占周五黄金档，还在周六晚上《快乐大本营》之后重金推出《偶像来了》。
　　虽然湖南卫视花费大量人力物力财力打造这档节目，但无奈这档节目嘉宾几乎都是女性，而且年龄层次跨度大，从十几岁到六十几岁不等，所以节目设计确实很考验节目组，不能太激烈不能太多矛盾不能太体力，所以之前播出的节目，都有点不痛不痒，大家更像是是审美，欣赏一堆漂亮女人雅致的生活而已。
　　既然只有美色是亮点，那就将美丽演绎到极致，除了之前的服装秀和喜剧秀，来到上海滩，旗袍秀更是将嘉宾的美貌气质内涵比拼演绎到了极致。即使只是一张合影，即使大家不懂声色，也活脱脱是一部生动的豪门家庭生活剧，不信你听我分解。
　　虽然几十年不见林青霞如此高曝光率，虽然不再像曾经那样年轻，但是女生的底板和基础好，气质风采依然一级棒，大气如初，不得不叫所有嘉宾折服，所以大家都很尊重这位大姐大，姐姐不离口。而且林青霞年龄最大阅历最多性格也最亲和慈祥，很能包容和统帅大家，这完全是《金粉世家》中的大太太翻版，大气，雍容华贵，包容，却又威严。
　　在很多影视作品中，二姨太一般都是狠角色，有一定的美貌，但个性都很好强，才能做二房，一来是要帮助老爷开启除了太太还有姨太太的全新生活模式，还有让大太太习惯有人争宠的生活状态，所以不狠怎么能降服老爷挟制大太太呢，从这一点来说，宁静扮演二太太太合适不过了。宁静有惊艳的美貌，但眉眼中无时不刻不透露着凌厉狠毒，而且敢言敢行无人能阻挡，即使在众多大牌女星加盟的真人秀节目中，宁静稍微有些收敛个性，但也是频频和节目组叫板，好些环节不配合，如果不是汪涵何炅成熟大度会迂回，估计早就闹得不可开交了，完全就是翻版二太太。
　　三姨太的姿色气质绝对不在二姨太之下，所以蔡少芬在身材美色气质方面是绝对压得住宁静的。但是三姨太又不能延续二姨太的猛烈风格，还要在前面两位姐姐勉强迂回周旋，才能明哲保身甚至克敌制胜，而演绎宫廷剧德兴应手特别是皇后角色深入人心的蔡少芬，简直是三姨太这样地位尴尬微妙角色的不二人员。
　　虽然杨钰莹比蔡少芬宁静小不了多少，但是因为杨钰莹没有结婚生子而且个子娇小，所以看起来比他们要年轻不少，而且本身有股古典秀雅气质，更是显小，所以适合排在老四的位置。而且越是年轻的姨太太，都是很受老爷宠爱，加之年龄小也不善于心计，所以就我行我素不热心于争风吃醋，这一点和杨钰莹云淡风轻温柔电影的性格不谋而合。
　　虽然朱茵和蔡少芬年龄相仿，但是更惊艳漂亮，而且性格没那么火爆，所以朱茵是豪门大少爷的原配夫人的不二人员。长得漂亮，安静，识大体，要继承大太太衣钵的，这方面只有朱茵最适合。
　　豪门大少爷自然也不会只有一个女人，就像《金粉世家》中的大少爷一样。而且有一个典雅漂亮得体的女人了，姨奶奶就不想再复制这样风格了，只要有美貌，即使轻佻或者活泼点，反而更能调剂胃口，这样的话，爱吃爱闹傻乎乎的张含韵就醉适合这个角色了，而且以她在十大女星中地位也和这样不上不下的尴尬角色很匹配。
　　豪门的二少爷，经常都是夹在大少爷和三少爷之间爹不疼娘不爱的尴尬境地，无论是《京华烟云》还是《金粉世家》中的二少爷都是如此，这就造成二少爷懦弱胆小不理家事的性格，但恰巧是这样的性格，好像有意无意都会遇到一个与自己性格相反的老婆，所以二少奶奶经常都是强势狡诈火辣油头滑面的角色，这在《京华烟云》和《金粉世家》两位二少奶奶身上都有了深刻体现。那这种风格的人物，绝对就是谢娜莫属了，能说会道，哪里都有她，是调剂气氛，也是争风吃醋哪里都不能缺她。
　　与大少奶奶的识大体和二少奶奶的老奸巨猾，三少奶奶经常都是完美型人物，既然识大体，但也有心计，然而并不用在争风吃醋上，但事事明白不失分寸，还有股清高孤傲。《京华烟云》中赵薇扮演的木兰和《金粉世家》董洁扮演的清秋都是如此，这在十个女星中，赵丽颖无论外形还是性格风格都是最接近这样的角色的。
　　本来是档女人秀节目，但却掺和了两个爷们，估计是为了调节气氛调解矛盾的。汪涵无论气质外形性格，都是大少爷斯斯文文儒雅的形象，不用多说。
　　相比之下，何炅就活泼灵动一些，与汪涵形成一定反差和对比，可以说笑可以撒娇，可以和母亲嫂子姐妹亲密，何炅就适合三少爷这样的人物，而且还和赵丽颖闹点乌龙绯闻，更是般配了。
　　娜扎是十大女星中比较年轻的，穿上旗袍，更显大家闺秀，自然不适合做姨奶奶，还是大小姐这种温婉秀雅的角色更适合她。
　　十五岁活泼可爱的欧阳娜娜，自然是二小姐这样的人物了，无论节目内外戏里戏外都可以得到太太奶奶和各位阿姨姐姐的照顾疼爱，左右逢源无忧无虑。
