　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　上世纪80年代有很多好演员，也留下了数量众多的经典电影。提起电影《牧马人》，年轻的影迷可能没有看过，但绝对算是经典的好电影了，谢晋导演的这部电影让朱时茂和丛珊成为家喻户晓的大明星。说到丛珊，她在《牧马人》中塑造的“李秀芝”成为一代人喜爱的角色。后来，丛珊又接连拍摄了电影《秋瑾》和《良家妇女》，才20出头就已经是当红的女演员了。之后丛珊从大银幕消失了近10年的时间，90年代中期到了香港卫视中文台主持节目，还参演了甄子丹主演的经典电视剧《精武门》。近年来，年过50的丛珊还活跃在荧屏，虽然戏份不算多，但塑造的角色都深入人心，参演了《我的青春谁做主》、《假如生活欺骗了你》等热播剧。
　　80年代影坛美女如云，但丛珊靠着实力有了属于自己的一片天空。经历过大红大紫，也经历过十年沉寂，那个年代的女演员都是有故事的人。1996年，远离大众视线近10年的丛珊带着1岁的儿子回国，并嫁给了导演萧峰。而关于他的第一段婚姻，丛珊从没有在公众面前谈及。外界对此也颇多传言，甚至有跨国婚姻的说法。其实，丛珊的前夫很多人也都听过，也是一位实力派男演员，曾主演过电影《寻枪》等。丛珊多年来生活的重心都放在了儿子身上，如今丛珊的儿子伍迪已经20岁了，非常的有个性，喜欢不羁非主流的打扮。
