　　文/查小欣
　　杨颖(Angelababy)与黄晓明将于下月8日在上海举行婚宴。自公开领证结婚后，夫妻两人都不肯公开摆婚宴的日期，传媒只能从不同渠道探知正确日期，以至出现筵开50桌和200桌的不同版本。
　　现距大日子尚有近两星期，经过一轮低调筹备，一切准备就绪，他们开始为婚礼热身，以免过份保密，惹传媒反感；同时又不想予外界过份高调的感觉，被指借婚礼作宣传，好事变坏事；但又不能厚此薄彼，只供料给某个传媒，引起其他传媒不满，受到抨击，于是杨颖先在社交网站放了一幅左手中指戴上皇冠造型巨型钻戒的照片，传媒马上“知悉”戒指属法国珠宝名牌Chaumet的Josephine系列，详列戒指的梨形主石重5.53克拉，价值近800万元，全部媒体娱乐版资料统一无异。
　　单是一张如广告硬照般的照片，传媒怎会收货？于是忙于准备婚礼的Baby“被发现”驾着老公黄晓明送的价值200万的玛莎拉蒂跑车，停泊在香港中环置地广场外，因刚刚“遇着”一群记者，立即缩回车厢中，并在车中微笑，用手遮面及拨弄头发，左手无名指戴着该闪爆钻戒，有动感地被拍下。扰攘了5分钟后，Baby开车离开。
　　这5分钟是一场重要的公关，构图完美：香车+Baby+品牌钻戒，更突显Baby的公主形象，吸引更多品牌注意。
　　满足了香港传媒，内地媒体不可忽略。内地媒体虽未能远道来港现场活捉Baby，但同日“获得”二人的喜帖。白色喜帖精心设计，封面以一扇城堡铁门为设计，更写上二人爱的宣言，又岂可不公诸于世，给大家共赏？
　　一日间，香港和内地传媒分别获得不同新料，又可互相取材。向两地传媒都有所交代，无分先后轻重，不会被指偏心。香港各大娱乐版有关报导的图文如出一辙。海绵蛋糕夫妇暖婚公关行动完美完成。
　　艺人的成功，除要有真材实料外，懂得公关技巧也很重要。黄杨的暖婚公关，考量周详，是高手所为。
　　黄杨对于婚礼详情一直三缄其口，非为保密，而是等待适当时机，在自己掌控情况下公开。有指为令婚礼保密，宾客入场采取一人一柬方法，杜绝传媒混入，但我十分有信心，届时婚礼必“被”曝光。
　　本文首发于《新闻晨报》。
