　　文/新浪专栏 水煮娱 卫视漂流瓶
　　现如今热门网络小说已成为影视剧改编的“香饽饽” 。根据网络热门小说改编的电视剧年代跨越古装、现代、民国，题材涉及仙侠、悬疑、权谋等等。因此网络小说以不断刷新的改编版权费，迎来了春天。那么为什么现在的电视剧偏向网络小说的改编呢？
　　改编的电视剧就拥有广大的原著粉，容易引发电视剧话题的发酵和讨论。但是这人气也只是作为参考，最终能用来改编成电视剧或电影的网络小说，业内称之为“强IP”。
　　何为强IP？即为强情节、高点击、多评论，能引起了读者的广泛讨论。这样的强IP网络小说，才能有改编成电视剧或电影的条件，这也是电视台看中的，也是收视率和票房保证的一个很重要的前提。
　　今夏最热的仙侠玄幻剧《花千骨》就符合这一前提，因此该剧也创造了200多亿的网络播放量。据悉由腾讯文学旗下作品《择天记》改编的电视剧将定档湖南卫视2017年寒暑假的钻石独播剧场。而《择天记》这本书在中国移动和阅读同步连载，已连载有1744177字，点击24414557，并荣登和阅读榜中榜八月玄幻仙侠榜。这会是下一个引爆假期的玄幻剧吗，我们拭目以待。
　　宣传可以从网络小说原著为话题点，在各平台发起讨论，人气越高的网络小说越有优势，可以造成未播先热的威势，对接下来的发行卖片能起到有利影响。例如《何以笙箫默》《杉杉来了》《锦绣缘华丽冒险》等小说改编的电视剧，在开拍之前就广受关注，其背后强大的粉丝效应与吸金潜力也吸引了众多投资方的目光。
　　大部分网络小说写手都是非专业作家，他们的写作主题和素材来源于自己及身边人的真实生活，更易与受众产生共鸣。网络是普通人生活的另外一个空间，这个时代不缺有才华的人，只缺发现才华的眼睛，把优秀网络小说搬上荧屏也反映了草根阶层的心声。
　　优秀的强IP网络小说能在改编成剧本的时候，读者与观众很乐意看到百分百还原小说的电视剧电影作品，但难度非常大，毕竟小说描述性语言以及心理描写远远多于剧本，会有改编难度。而且部分内容即使拍了出来，也会因为过审而夭折。
　　随着《盗墓笔记》《微微一笑很倾城》《三生三世十里桃花》《诛仙》《云中歌》等优秀小说的改编成电视剧或电影。网络小说改编成影视作品的价格出现了水涨船高。
　　网络仙侠玄幻小说改编成影视剧的热潮，催生出“文学―影视―音乐―游戏”的完整产业链，现实题材剧虽然不能做成游戏，但可以形成热门社会话题，以及营造巧妙的广告植入。所以综合以上，网络强IP小说改编成影视作品成了“香饽饽”
