　　文/新浪专栏 水煮娱 李守智
　　虽然繁华空前的娱乐圈如今是各种颁奖礼时尚派对，让女星忙不过来观众应接不暇，但是在时尚娱乐圈最有影响和人气依然是芭莎明星慈善晚宴。
　　2015年9月23日，芭莎慈善夜晚宴在京举行。当天除了邓超、范冰冰、李冰冰、刘嘉玲、舒淇、林志玲、李晨、黄晓明、angelababy、姚晨、黄渤、李宇春、李小璐、贾乃亮、朴信惠、刘亦菲、宋承宪、徐百卉等数位明星大腕，杨洋、井柏然、TFboys等人组成的“小鲜肉军团”也格外抢眼。值得一提的是，原EXO成员鹿晗、吴亦凡在这次活动中再次重逢。
　　总之是众星大腕云集，男星们衣服很难出彩只能拼搞笑和脸蛋，而女星的比拼从穿衣头型配饰脸蛋全方位比拼，竞争相当激烈，下面就来看看最扯眼的那些女星到底谁更美？
　　秀场宠儿刘嘉玲自然是这些时尚派对必到的女星，每次都精心打扮，这次黑色晚礼服虽然素净，造型却相当婀娜多姿，整体感觉是大气高贵又不失活泼青春，这身造型非常抢眼和成功。
　　邓紫棋这几年确实红得发紫，虽然身材长相并不适合走秀，但最近什么时尚秀场都敢闯，这身打扮确实是各种元素都用上了，看上去也算艳丽，但大脸短粗腿还敢穿紧身皮裤，确实是惊人多过惊艳。
　　虽然范冰冰叱咤各大秀场当过很多秀场女王，但是估计活动参加多了，自己都有选衣穿衣审美疲劳了，这身打扮无论是颜色款式还是发型，和之前的造型都很重复，完全没有新意，而且爱情滋润下范冰冰发福苍老明星，只剩一对酥胸暴露吸引人，可是李晨在身边，其他男人哪个还敢看？
　　名媛贵妇甘薇虽然在娱乐圈影响和人气一般，但是也是秀场常客，淡蓝色薄纱镶钻长裙，显得高贵迷人又不失清新活泼。
　　人气高圆圆因为有张漂亮脸蛋，所以怎么穿在各种秀场也不输其他女星，这身中长裙，无论色彩还是样式设计，简练简约却不简单，衬托了高圆圆很清爽又成熟性感的风韵。
　　虽然Baby身材偏瘦不能和其他女星比性感风韵，但是各自高挑清瘦，穿什么都很好看，加上脸蛋乖巧，而且还有黄晓明随时护花，脸上洋溢的甜蜜幸福是其他女星都羡慕不已的。
　　被离婚丑闻搞得身败名裂形象全无的黄奕许久没有露面，离婚后抓紧时间减肥效果不错，白色长裙配合简练的发型，给人感觉很清爽又不失风韵，整体感觉非常好，完全不能和一个落寞弃妇联系起来。
　　结婚生女成为辣妈的李小璐，这些年在秀场都是爆乳玩性感扯眼，因为有老公孩子在身边，所以打扮稍有收敛，不过色彩和款式搭配很是用力，只是李小璐娇小的身材没能完全撑起这套礼服应有的气场。
　　很多秀场只要有李冰冰范冰冰出现就会变成双冰比拼，而晚宴上范冰冰这次完败李冰冰，喜爱白色的李冰冰又传出了新创意，虽然选择裤装，但黑白搭配简练高贵，袖子和肩部设计又很活泼夸张，使整套礼服很有设计感很抢眼，和李冰冰气场非常吻合。
　　虽然李宇春这几年重点突击时尚圈在各种红毯引人注目，但昨晚的黑色中性装扮，完全没有抢眼的地方，瞬间被各色鲜艳的女星淹没，让李宇春在女星和男星之间尴尬难分。
　　大美人在任何秀场都是很抢眼的，一来身材高挑性感脸蛋漂亮，二来确实穿什么都好看，而且林志玲也很会选衣服，虽然黑色薄纱长裙色彩低调，但在大美人身材也穿出了惊艳。
　　最近因为中韩跨国恋倍受瞩目的美女刘亦菲，最近这些年既有天使的脸蛋还有性感的气质了，这身旗袍特质的紧身长裙，虽然设计保守但曲线玲珑，黑白的水墨搭配很有底蕴，衬托出刘亦菲古典美人的气质。
　　性感天使舒淇选择通身大红的长裙，和以往的性感说再见，但这身衣服看似色彩单一，却非常厚重，要驾驭这样的服装不是一般女星能做到的，舒淇虽然不如林青霞丰满，但多年历练的气场还有性感的脸蛋使得这套晚装很惊艳。
　　看《继承者们》时觉得朴信惠一点都不漂亮，但现实中的人气女星朴信惠，打扮出来也是很漂亮惊艳的，别有一番味道。
　　近年来虽然总因为穿衣被诟病的唐嫣，但是有美貌身材和人气，也有穿对衣服的时候，这身黑白大牌的休闲礼服，活泼轻松，简约大方，虽然色彩不扯眼，但衬托了唐嫣的美貌惹人注目。
　　虽然关悦人气一般，但老公很红，所以也经常走秀，脸大的她选择中长卷发很适合，锦缎黄裙也很大气富贵迷人。
　　说实话，张静初确实不适合走秀，因为她的漂亮是很朴实常见的那种，不够惊艳妖冶，二来张静初的服装有些不对路，这身打扮更显苍老。
　　姚晨这些年已经成为时尚宠儿，大嘴让她很性感扯眼，选衣服一直很轻松自在，主打黑色，看起来很舒服。
　　虽然闫妮不年轻不漂亮，但是确实演技够好而且有气场，所以一袭黑色长裙上身，让她很有气场。
　　虽然金巧巧年老没人气，但是人家有贵婿，所以国际国内红毯蹭个遍，虽然不性感丰满，但是舍得花钱，在各种场合扮贵妇，衣服确实高贵大方，可惜撑不起气场。
