　　文/新浪专栏 水煮娱 张本
　　我喜爱看谍战剧，但不是严格意义上的谍战剧迷。《伪装者》受到到年轻观众的追捧，也遭到了资深谍战迷的诟病。我承认剧中谍战的部分剧情不够严谨，却也明白它相比传统谍战剧，何以能吸引更多的年轻观众。然而谍战类型，偶像元素，这些都不是我看它的理由。
　　当一个电视剧时不常的让我感动一下，共鸣一声，我就会一直看下去。《伪装者》正是如此。
　　也许是我偏爱乱世中情感的表达。《伪装者》吸引我的不是跌宕起伏的剧情，也不是酷炫的动作戏，而是戏里这些人最生活的一面。在那个特殊的时代背景下，他们背负着责任，却真实的存在着。
　　《伪装者》里明家兄弟打羽毛球的场景，让我联想起电影《燃情岁月》(又译《秋日传奇》)。片中，三兄弟在开头和谐的打着网球，而那个三人共同爱慕的女人则在场下看着，时不时发出爽朗的笑声。这是三兄弟亲情的写照，也是整部电影最温馨的一幕。自此之后，兄弟离散，小弟战死沙场，二哥自我放逐，大哥追逐仕途。
　　电视剧《伪装者》中，明家虽是暗流汹涌，各自伪装，但无论是大哥的高深莫测，明台的猜疑不定，阿诚的忠心不二，还是大姐的蒙在鼓里，都在兄弟打球的这一时刻，被弱化，甚至短暂的消失。这时的我们，眼中只看到了一个平凡的家庭：明台向大哥的挑衅，阿诚和明台的互相调侃，明镜静坐一旁看着弟弟们露出慈爱的眼神……在这一瞬间，我们仿佛和剧中的角色一般，都暂时脱离了那个纷扰的战乱年代，他们就是普通的一家人，没有尔虞我诈，没有隐瞒身份，只是在球场上欢呼，追赶，快乐的生活。我们不禁惊觉，他们其实就是自己身边的朋友，兄弟，也是普普通通的人，也有着和我们一样的最普通但又动人的情感。在计谋，战斗之外，他们像我们一样，每天内心有着喜怒哀乐，只是在家国大义面前，这一切都显得那样的微不足道，伪装者的生活仍需继续。而亲情，家，这些都只能留在那泛黄的姐弟合影里，被相框封存。
　　也许就像王天风说的：只可惜，在这个年代，我们不只属于自己的家，更属于这个国家。(大意)
　　我不知，是否有观众和我一样，每到这个时候，都希望剧情走的慢一点，让我们多感受一点温暖，多听一会儿那短暂而欢快的配乐，也让明家姐弟再多一分温存的时间。
　　除夕之夜，明台和程锦云的偶遇，是触动人心弦的。虽然我也和很多观众一样，更喜欢于曼丽，胜过程锦云，但这场戏，还是深刻心中。
　　当明台猜测程锦云会在《木兰从军》和《白蛇传》两部电影中选择前者时，给出的理由是：一个共产主义的女战士，肯定会选择更符合自己经历的《木兰从军》(大意)。两人在空旷的大街上奔跑，明台爬墙摘下伸出院落的梅花，程锦云像孩子一样欢笑……一切是那么的似曾相识。我们和角色，又一次一起从那个时代被剥离，那一刹那，他们不是上海地下党，也不是军统特工，他们只是陷入爱情，初尝甜蜜的年轻男女，在一个浪漫的夜晚，短暂的忘却了肩上沉重的责任，释放出心底深处纯真的欢愉。
　　分离时，程锦云揭晓最终的答案：她会选白蛇传，因为白娘娘肯为她心爱的人，去移山倒海。
　　战争让本和我们一样的人，隐藏天真，被迫复杂；让一对对伴侣，时刻面临生离死别；让一个肯为爱人移山倒海的人，为了更崇高的目标战斗，时刻准备牺牲生命。我想，这是他们的无奈，是时代的悲哀，更是值得我们敬佩并庆幸的。
　　于曼丽是《伪装者》里一个特殊的人物。剧里每位正面阵营的人物，明家姐弟、王天风、甚至郭骑云……无论地位大小，都肩负着国家生死存亡的使命，而他们的心里，也坦然受之，泰然处之。
　　然而于曼丽不是。于曼丽虽是军统特工，但她为自己而活，为心爱的明台而活。由于生活的经历，家国大义对她来说，是虚幻和遥不可及的，她只想让明台过的开心，保护他的安全。就像剧中提到的，作为生死搭档，于曼丽就是明台的半条命。
　　郭骑云给两人拍下“结婚照”的那一刻，我们就知道，当这张照片在后面出现时，就是于曼丽告别的时候。照片里的两人，就像今天我们拍婚纱照时，摄影师要求新人做出搞怪的表情和姿态一样，真实而可爱。于曼丽切断绳索的那一刻，付出的是自己短暂而珍贵的一生，更是自己心底全部的爱。
　　在那个年代，个人的爱情是渺小而无力的。于曼丽就像滚滚洪流里的一片孤舟，在风雨飘摇中挣扎着，坚持着，她的爱情就是她的信仰。也许这份信仰相比其他人，不够高尚，但同样伟大。
　　《伪装者》确有不足。但是它用平易近人的方式，向观众阐释了高尚的情操和动人的情怀。我们身处在一个没有战争，物质生活丰富的年代。课本里再多关于抗日英雄的描述，也无法让我们真正代入其中，感同身受。明家兄弟也许有些个人英雄主义的色彩，但他让每个看过电视剧的年轻人，都默默的走入了那个纷乱的战争年代，看着周围那些有血有肉的人，他们像兄弟，像朋友，像姐妹，像爱人。我们理解着他们的信仰，体会着他们的情感，才发现，原来，他们和我们一样。
　　在不平凡的时代，平凡的感情更显珍贵。我想，这应当也是《伪装者》创作者们想要表达的。
