　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书
　　据香港媒体报道，昔日“许仙”叶童傍晚时分与老公陈国熹结伴逛超，向来有生活品味的两人专攻贵价食物，买了不少火腿和芝士等，而现年52岁、穿上便服的叶童身材不复当年勇，肚凸凸及大箩统统现形。
　　《新白娘子传奇》于1993年引进内地后，万人空巷，夺得当年的收视冠军，之后更成为重播率最高的电视剧之一，赵雅芝扮演的“白娘子”、叶童扮演的“许仙”、陈美琪扮演的“小青”成了难以超越的经典荧屏形象，“法海”“李碧莲”“观世音”同样令人印象深刻。
　　转眼20多年就过去了，剧中的一帮明星有人依然在演艺圈打拼，有人则转战幕后，还有人已改行从事其它职业，同时也有人已英年早逝，总之人生百态，各有各精彩，各有各的尴尬和无奈，今天一床情书便来扒扒剧中12大主演之生存现状。
　　现状：减少影视剧拍摄、以广告代言、时尚活动为主
　　赵雅芝近几年主要以广告代言、时尚活动为主，偶尔会客串一些影视作品，但是人气却居高不下，而且年过花甲的她美丽依旧，堪称逆天童颜，每次亮相都会引起轰动。
　　现状：活跃在演艺圈、工作重心已移至内地
　　在《新白娘子传奇中》叶童女扮男装扮演的“许仙”令人耳目一新，深受观众的喜爱，如今叶童依然活跃在演艺圈，并且将工作重心移至内地，虽然剧中多以长辈形象出现，但是人气无敌，演技更是炉火纯青。
　　现状：嫁作人妇全力投入慈善事业
　　“小青”一角令陈美琪在内地大红大紫，成为90年代最著名的女演员之一，1999年再婚嫁给美籍华商忻尚永，并且淡出娱乐圈，20世纪末举家定居上海，之后收养了两名孤儿，数十年如一日坚持做义工，因此被人亲切的称为“天使的母亲”。
　　现状：依然活跃在台湾演艺圈
　　乾德门是台湾的资深演员，现今大家尊称他为乾爸，70年代初出道至今已在演艺圈打拼40多年，演出的影视剧不计其数，是台湾演艺界的老前辈，虽然年事已高，但是他却不服老，依然活跃在影视圈一线，《醉后决定爱上你》《桃花小妹》《斗牛要不要》等众多影视剧都可以看到他的身影，同时在他60岁的时候，因为欠下千万巨债不得不去一边演戏，一边开出租车赚钱还债。
　　现状：转行开火锅店身价过亿
　　夏光莉是土生土长台湾人，70年代末进入演艺圈，90年代初凭借《新白娘子传奇》中李碧莲一角被大家所熟知，之后在郑少秋主演的《香帅传奇》中饰演圣年公主走红，90年代末退出演艺圈与老公蓝文青下海经商，目前与他老公蓝文青一起在杭州开火锅店，据说目前身家过亿。
　　现状：因病逝世令人扼腕
　　石乃文是《新白娘子传奇》中戚宝山的扮演者，剧中的他为憨厚善良，为人耿直，武艺不错，喜欢碧莲却没有缘分，与许仕林结拜为兄弟，是后半部的主角，《新白娘子传奇》之后，他甚少演戏，曾在东森购物台担任助理编导，2004年因癌症去世，享年46岁。
　　现状：在上海从事中医针炙工作
　　江明是六、七十年代的台视当家小生，也是当时琼瑶影片的主要演员。凭借在《新白娘子传奇》中出色的演绎了许仙姐夫李公甫一角而被内地观众所喜爱，如今70多岁的的江明，但除了头发花白，依旧保养得很好，与同为演员的妻子蔡慧华十分恩爱，10多年前移民美国，前几年搬到上海，在当地学中医针灸。
　　现状：在家相夫教子、看书诵经
　　尹宝莲是学商贸出身，因为在做会计时候朋友说她国语说的好，建议她电视台当主持人，后来果然当上了主持人，同时还接拍广告，1973年加入台湾电视公司为基本演员，其后亦以第二主角姿态演出电影和电视剧的演出，曾经是台湾老三台一线女主角，代表作有《情海碧天》《春去春又回》《新白娘子传奇》等等，20世纪中期淡出演艺圈定居美国落杉矶，他的老公一位电视导演，还有一位儿子，照顾家庭之余看看小说，诵诵禅经。
　　现状：转战幕后成为明星经纪人和制片人
　　阮虔芷是台湾80、90年代的知名艺人，出演过《新白娘子传奇》、《哑妻》、《星星知我心》、《春去春又回》、《小侠龙旋风》等多部经典影视剧，同时她从上个世纪90年代初期开始便担任起制作人，近年来其制作的《顺娘》、《换子成龙》、《宁为女人》等多部电视剧也都占据各地电视剧排行榜首位，可以说阮虔芷是由演员转行为制作人的成功典范之一，除此之外，她还是一名出色的经纪人，先后捧红马雅舒、刘恺威、谢祖武等明星。
　　现状：现为某跨国公司职员
　　徐慧宣，原名徐诗蕾，因出演《新白娘子传奇》、《香帅传奇》而为人所熟知，在娱乐圈打拼多年，虽然没有大红大紫，但是她的婚姻甜蜜，有一个爱她的老公，还有一位活泼可爱的儿子，90年代中期她便退出演艺圈，现在于某跨国公司上班，过着平凡上班族按部就班的生活。
　　现状：2013年去世
　　李敏郎是台湾资料演员，演出过多部影片，如《罪恶人生》、《洋妓》、《女集中营》等，最为观众熟知的角色是《新白娘子传奇》中的金钹法王一角。从影已五十多年，都是以反派角色居多，故有“坏人”的外号，2013年去世，终年83岁。
　　现状：淡出演艺圈在家相夫教子
　　艾琪本名黄慧文，台湾知名演员、歌手，1984在年出道。演的第一部剧是中视1985年推出的《楚留香新传》第一单元“新月传奇”，后在华视，台视参演过一些剧，比较有名的是台视1986年的《新绝代双骄》，演苏樱，另外，黄慧文也出过唱片，香港电影《开心鬼》的主题曲国语版就是她演唱的，20世纪中期淡出演艺圈，近几年偶尔会在影视剧中客串一些角色。
