　　文/新浪专栏 水煮娱 查小欣
　　陈伟霆与蔡卓妍(阿Sa)宣布分手，结束五年恋情。
　　记得阿Sa刚公开与郑中基离婚、随即被爆与陈伟霆相恋时，她和陈伟霆第一时间接受我电话访问，透过大气电波坦白公开拍拖，毫不隐瞒，以示对这段情的坚定。他们可说同病相怜，都受尽地下情的折腾。陈伟霆与Angelababy秘恋、阿Sa跟郑中基秘婚，都不敢宣之于口，不敢十指紧扣大方出外吃饭看电影，做一般正常情侣会做的事。人前要划清界线，闪闪缩缩，可望不可及，拍过拖的人都明白那有多难受。这一次他们不要重蹈覆辙，要爱得光明磊落，一起去健身、去郊野骑单车，好好享受久违的拍拖生活。
　　他们都走偶像派路线，公开恋情不免会影响事业，结果是好是坏难以估计，但他们都宁愿付出这个代价，也不愿意隐瞒恋情，欺骗粉丝，这份至情至真，值得欣赏。
　　在娱乐圈，一年人事已几番新(邓紫琪是铁证)，五年实在太长。相恋之初，阿Sa人气比陈伟霆高，陈伟霆要忍受“女卑女尊”的势利眼，心里当然不好受，但他不介意。在香港事业发展平平，陈伟霆北上发展，机会来了，凭一剧爆红，人气今非昔比，工作量大增。在最新的福布斯收入榜中，陈伟霆排名比阿Sa高。阿Sa也从没停下来，一对情侣经常天各一方，聚少离多。
　　事业上冲刺，步伐眼界定会出现偏差，微尘琐事积累，就像所有无疾而终的爱情，Itjust doesn't work，无需因为小三、大吵大闹、钱银纠葛，最大的情敌是忙碌，感情都被忙碌阴干，可是作为艺人，就是要被忙碌拥抱，所以艺人情侣爱得从来不易。
　　他们爱得坦白，走到今天分手了，也绝不含糊。普通情侣分手，要向朋友、家人交代，艺人首要是向粉丝交待。他们选择在微博发一篇联合声明，由他们自己交代是和平分手，此举的潜台词是“分手也有商有量，统一说法，是在心平气和地决定”，很成熟地处理，比起他们一些前辈高明。
　　不少艺人认为分手是私事，不想被误会借感情事宣传，采低调分手方法，可是娱乐圈哪有秘密，当被传媒爆料，便失去主导权，被炒作分手原因，以加分手报导的震撼性。陈伟霆阿Sa主动公开，就是希望如声明所言，大家不要胡乱揣测分手原因，并呼吁大家给他们空间，但这等良好意愿很少会实现。
　　外界比较愿意相信两人分手另有内情，起码不是和平分手。“证据”是陈伟霆发声明比阿Sa早五分钟，暗示陈伟霆心急分手；又指两人的联合声明各用不同标题，欠缺默契，“证明”分手不是在和平气氛下决定；然后传陈伟霆有第三者，这是任何分手报导的必然副产品。
　　现在最危险的人物是跟陈伟霆和阿Sa接触的异性，很易会被当作是第三者，折散“陈Sa恋”，水洗也不清。
