　　昨晚在视频网站看了《煎饼侠》，看到郑伊健忽然想起他和邱淑贞主演的电影《新英雄本色》，所以就来说说邱淑贞。
　　这可是我当年非常喜欢的美女呀，性感又可爱。
　　娱乐圈女星特别是当了妈妈的，都喜欢被称作少女，比如大幂幂啊、娘娘啊，看人家豆豆，她才是真的貌如少女，和多年前没啥变化，堪称冻龄女神！
　　邱淑贞是参加港姐选美入的行。那是1987年，她与李美凤并列当年的最大热门佳丽，入围最后12名，但被候选佳丽黄莺揭发下巴曾经整容，愤然退出。
　　李美凤也没有笑到最后，冠军被出身演艺世家的杨宝玲夺得。杨宝玲拍了几部剧之后很早就退出娱乐圈做生意了，李美凤美则美矣，星运平平，后来嫁到台湾。这届港姐里演艺成就最高的，还是邱淑贞。
　　虽然退出了选美，邱淑贞博得了不少关注，她五官精致，身材凹凸有致，因为下巴比较尖，看起来格外俏丽。她的下巴到底是不是整的，见仁见智，反正她从来没承认过，只说是小时候跌伤下巴修整所致，喜欢她的应该就无所谓这些了。
　　同年她签了TVB，参演电视剧《新扎师兄1988》，合作演员有梁朝伟曾华倩邓萃雯刘嘉玲刘青云……邱淑贞还与梅艳芳、刘嘉玲、曾华倩、上山诗钠、吴君如、罗美薇、蓝洁瑛、张曼玉并称为无线“九龙女”，这个雅号是黄给起的。
　　邱淑贞拍过的电视剧不多，她真正散发迷人光彩的是在影坛，这就不可不提她的贵人，也是曾经的男票王晶了。说她是最知名最经典的“晶女郎”，一点也不为过。
　　据说刚认识她的时候，王晶就觉得“邱小姐有潜质、长得靓、身材好、又有观众缘”，1988年邱淑贞初入影坛拍摄的就是王晶导演的《撞邪先生》和《最佳损友》。她因在《最佳损友》中饰演角色”屈豆豆“而有了绰号“豆豆”，搭档是刘德华。
　　之后几年里她更是和王晶合作多部电影，成为他的御用女主角。我认识她是1992年周星驰《鹿鼎记》、《鹿鼎记2神龙教》里的建宁公主，导演也是王晶。
　　建宁公主以刁蛮任性著称，在无厘头喜剧里花痴起来风骚夸张，但她以为韦小宝已死而黯然神伤那幕戏，又楚楚动人惹人怜爱。始终觉得这部电影虽然有林青霞、李嘉欣、陈德容、袁洁莹等众多美女，最可爱的还是邱淑贞饰演的建宁。
　　两人恶搞东方不败的造型好搞笑的！
　　邱淑贞第一次和周星驰合作，是1991年王晶导演的《整蛊专家》，刘德华配关之琳，周星驰配邱淑贞。饰演豪门千金的关之琳端庄美丽摄人心魄，豆豆的娇俏活泼则是另一种风格。
　　周星驰的众多女搭档里，合作最多的是张敏，说头最多的是朱茵，我本身比较喜欢的却是邱淑贞。
　　她既有妙龄少女的天真，又不乏成熟女人的性感，可以让男观众喷鼻血奉为女神，又亲切如邻家小妹不招女观众反感。现在的女演员里，能做到这一点的已经寥寥无几了。
　　邱淑贞最初在银幕上塑造的多为清纯活泼的少女，但一直没有很红。
　　在王晶的建议下，她转走性感路线，拍摄了三级片《赤裸羔羊》。片中有大胆演出，奠定了邱淑贞性感女神的地位，她还获得了当年香港电影金像奖最佳女主角的提名。
　　虽然一脱成名的女星很多，而邱淑贞的魅力与性感是天生而自然的，而且她看起来聪慧精灵，带点狡黠，因此更具诱惑。她在三级片里是半裸，和舒淇、叶子楣等人完全豁出去还是不一样的。王晶自己说她是性感，而不是肉弹！
　　此后《香港奇案之强奸》《喷火女郎》《慈禧秘密生活》等等，都是王晶为她度身订做，皆有惹火表现。邱淑贞的三级片里，我只看过《慈禧秘密生活》，和她演对手戏的是于荣光和梁家辉。其他就是听闻而已了。听说微信尺度保守，怕被HX，就不多说三级片神马的了，感兴趣的自己去百度。对我来说，这也不是重点。
　　王晶亲口承认，豆豆是他1992到1997那几年间的女友。因为王晶长期义无反顾力捧邱淑贞，行内人曾给王晶起过一个外号叫“痴心情长剑”，不过王晶是有老婆有女儿的，而且也不离婚。。。所以，哼，如他自己所说，这个死胖子就是个真小人！！！
　　不过八卦到底，来看看王晶老婆照片↓↓↓
　　难得的和老婆女儿同台亮相。
　　邱淑贞虽然身材火爆，并不是胸大无脑的花瓶，演技也是不错的，她扮相古今皆宜，戏路宽广，塑造过各种类型不同的角色，周润发、周星驰、成龙、张国荣、李连杰、梁朝伟、刘德华、张学友、黎明、郭富城、梁家辉……你能想到的90年代香港影坛男神几乎一网打尽！！！
　　不由得感叹一下，王晶在香港影坛的能量好大，绝对是真爱！
　　邱淑贞的作品太多就不一一列数了，挑一些代表性的剧照欣赏：
　　1991年《五亿探长雷洛传》搭档刘德华，个人觉得她和华仔很般配，有青梅竹马到老夫老妻的感觉。
　　1993年和成龙合作《城市猎人》，主演还有王祖贤和黎明。
　　1993年，在《倚天屠龙记之魔教教主》饰演小昭，合作李连杰，这款小昭应该是史上最受欢迎的一个。
　　1993年《超级学校霸主》变身春丽，这部电影明星一箩筐，四大天王只缺黎明，还有任达华、张卫健、杨采妮、郑伊健。
　　1993年《笑侠楚留香》饰演女扮男装的无花，爱上郭富城。
　　1994年，与李连杰、叶德娴主演电影《新少林五祖》，饰演女贼红豆。
　　同年在周润发、梁家辉主演的电影《赌神2》中饰演海棠，造型美翻了，看那个纹身。
　　1995年《鼠胆龙威》，饰演调查张学友李连杰的女记者。
　　1995年和郑伊健主演《不道德的礼物》，再次提名香港电影金像奖最佳女主角。
　　1996年《偷偷爱你》，现代灰姑娘的故事，梁朝伟就是那个王子。
　　1996年《古惑仔2猛龙过江》饰演丁瑶，是个深藏不露的女野心家。
　　1997年《算死草》，和周星驰合作的最后一部电影，不过女主角是莫文蔚。
　　1997年，出演关锦鹏执导的《愈快乐愈堕落》，这是一部同性恋电影，邱淑贞的情人柯宇纶爱上了她老公陈锦鸿，关系凌乱。豆豆凭此第三次提名香港电影金像奖最佳女主角。
　　同年友情出演张国荣的音乐电影《左右情缘》，之后就退出影坛了。
　　邱淑贞和王晶是1997年分手的，据说当时王晶安排一位刚出道不久的女星任女主角，邱淑贞演次要角色，令邱淑贞觉得不受尊重，开始与王晶冷战。大家都猜这位女星就是舒淇，电影是《红灯区》。
　　之后邱淑贞受到I.T时装集团主席沈嘉伟的追求，二人开始拍拖。传说沈嘉伟与邱淑贞刚刚交往时，男方的家人朋友都十分反对。当时邱淑贞主演过《愈快乐愈堕落》，有朋友对沈嘉伟说：“邱淑贞，很堕落啊！”但沈嘉伟巧妙地以一句“堕落，但我快乐”堵住了悠悠众口。据说邱淑贞因此感动不已，决心要做一个好太太。
　　沈嘉伟经历也很传奇，他中学毕业后在银行打工，20岁开始创业，靠卖水货服装赚取第一桶金，经过十几年的奋斗，终于建立起自己的时装王国。1998年他在张国荣的"为你钟情"餐厅，准备钻石戒指，挑了邱淑贞生日当天求婚，抱得美人归。
　　1999年10月31日，沈嘉伟与邱淑贞在日本著名的彩虹大桥举行了一场百万元的豪华婚礼。新郎官花了十多万元，从大坂租来法拉利跑车作花车，亲自接载新娘邱淑贞行大礼。
　　婚后邱淑贞安心做贤妻良母，生了沈月、沈日和沈晨(原名沈星)三个女儿，也有片商邀请她复出，她都不为所动。不过她虽然不在圈中，每次遇到记者都是笑脸迎人，遇到相熟的还会聊几句，话题离不开家庭，永远都以夫女为先。
　　最让人羡慕的还是邱淑贞的保养功夫啦，看看她近期的照片↓↓↓
　　这身材，这脸蛋，谁敢信是47岁？
　　大女儿沈月都15岁了，气质出众，还有传言说邱淑贞想自己开经纪公司捧女儿当明星。
　　有人说她小女儿沈晨(图右)更漂亮，左边是钟镇涛女儿。
　　没想到邱淑贞在韩国也很受追捧呢，SJ金希澈就是她的粉丝，自称邱淑贞是她的初恋，真是有眼光。在年初综艺节目《一路上有你》里，张智霖邀请息影了18年的邱淑贞出山赴韩，为节目担任神秘嘉宾，让金希澈与心中女神惊喜会面，为他洗头，还为他庆生。
　　金希澈还在邱淑贞的陪伴下逛了香港迪士尼乐园，做粉丝做到这个地步，人生赢家啊！！！
　　围绕在邱淑贞身边的新闻，除了她老公身家是否缩水，就是如何驻颜有术，再有就是豪门少奶们永恒的话题：生子。
　　邱淑贞当初为孩子取名本打算以“日月星晨”命名，她怀上第三胎时一度误以为是儿子，准备叫“沈星”，但最终却诞下女儿，改为“沈晨”，但邱淑贞一直未放弃追“星仔”，而沈嘉伟更许下承诺，若然邱淑贞能成功追仔，将会获得约值一亿元的I.T股份作为奖励。所以时不时就有新闻说她孕味十足努力造人，虽然她屡屡否认，说老公不会逼她，但相信此类新闻还会一直持续下去的。

　　影视怀旧：Yingshihuaijiu
