　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书
　　当粉丝们还在为何炅亲吻赵丽颖争论到底是暖昧，还是炒作时，当坊间还在传闻何炅疑似”同性恋“时，全民星探终于出手了~~
　　今天，全民星探曝光了何炅与传闻许久的太太王菁同行看新房，随后一同回家的视频，令何炅隐藏多年的恋情浮出水面，而两人询问新房更被疑是为怀孕作准备。
　　众所周知，何炅不但是一位出色的主持人，老师，还是演员，歌手，导演，畅销书作家，那么问题来了，全民星探镜头下那个顶着一个西瓜太郎式发型，戴着边框眼镜，其貌不扬的王菁到底凭什么扑倒了我们的男神何炅呢？
　　据一床情书了解，王菁比何炅大3岁(哈哈，传说中的女大三，抱金砖啊！)，早年曾是《演艺圈》杂志的营运总监，何炅出版的多部文学作品和音乐专辑都有王菁功劳。
　　不光如此，王菁还专门为何炅在多本杂志上开设了个人专栏，帮他充分的宣传和推销自己，而在生活中，她更对何炅照顾的无微不至，从而让何炅感动不已。
　　据悉两人结缘于1998年初，当时王菁负责《演艺圈》杂志的营运，邀请何炅参加访问，并拍摄了几组照片，通过聊天后发现两人特别投缘，于是从那以后两人就像朋友一样交往了起来。
　　因为那时候何炅一边在北外教书，一边主持《快乐大本营》，两地奔波的他很想在北京找一个离机场近一点的房子，王菁闻讯后通过各种关系很快就帮何炅解决了房子的问题，之后王菁又帮何炅出书，而随着工作中接触的机会越来越多，两人也慢慢的自然而然的便走到了一起。
　　2004年，何炅参加湖南卫视《背后的故事》，节目中他首次谈起了自己的恋情：“我和她(在一起)很多年了，已经很默契、很担待对方了。虽然工作忙，但只要我在北京，我们每天都会在一起。我们养了一只狗叫‘抱抱’，北京一上映新电影，我们就会牵着它一起去看，而且假期我们铁定会出去旅游。”同时他也在节目中表示，他和女友的关系“不像恋人、像亲人”。而07年何炅上《天下女人》时再度提起自己的女友，并表示：“她是上天给我最好的礼物，尤其是她的宽容。”
　　虽然何炅公开了与王菁的恋情，但是却没人知道他王菁到底长得啥样，因为何炅和王菁私底下为人极为低调，从来就没有外人面前同时亮过相，即便王菁是知名杂志的营运总监，也从来没有在网友PO过自己的照片，从而导致网友和媒体开始各种猜测，YY，甚至张冠李戴，于是乎便出现了N个版本的”王菁“：
　　这张照片流传最广，其实照睛中的妹纸是歌手丁薇，照片大概拍摄于某年的超女快男时期，当时丁薇是评委，何炅是主持人(这张照片，何炅曾在快本中多次提及)。
　　这张照片是杜海涛的前女友李若曦。
　　这张照片中的女子是某期快本请来的嘉宾(也有人说是粉丝)。
　　这张照片是何炅的一组写真照，女子是杂志社找来的模特，说话怎么有点像前翔嫂葛天呀！
　　这张照片中妹纸是演员、开心麻花团队成员，同时也是何炅的徒弟马丽，两人曾在芒果台多次合作演小品。
　　这是度娘给”王菁“配的照片，完全坑爹啊？！哪个小编审的图片，应该扣奖金啊！
　　这两照片是在今天全民星探曝光前，唯一靠谱的照片，据一床情书了解，这是2012年11月8日，何炅与王菁深夜会友时被记者偷拍的。
