　　文/新浪专栏 水煮娱 兰恩发
　　【背景新闻】9月29日，张柏芝现身北京机场，亲切与粉丝合影，还大方祝福锋菲：“从他们第一天在一起，我就真心地祝福他们，当然希望他们有好的结果。”
　　张柏芝和谢霆锋离婚后，张没有一哭二闹三上吊，只是默默地带着两个孩子生活。
　　后来，谢霆锋王菲梅开二度，张也没有太多的醋意，依旧是乐呵呵地过着自己的生活。
　　对张柏芝的了解是从江苏卫视《明星到我家》开始的。在这档真人秀中，张柏芝“嫁入”一个陌生的农家，要与素不相识的新家人们同在屋檐下，与家人一起下田干农活，给家人做饭，跟婆婆一起打理家务、购置物品，还要照顾孩子。随着与新家人关系的不断加深，张柏芝也和家人相处得相当默契，村民喜欢这位“明星媳妇”，张柏芝也舍不得新家人，“我来之前都没想过是这样子的，因为感情都已经进去了。我们节目结束以后，我一定会很舍不得的”。也是从那一刻开始，对张柏芝有太大的好感。
　　接下来关于张柏芝的新闻大多是她与孩子的。更多的时候是她踩着红色高跟鞋，单手抱小儿子，另一只手牵大儿子，或逛街帮孩子买玩具，或一起出席商业活动。当妈不容易，当一个人承担家庭全部的妈妈更不容易。每每看到这样的画面，都会对张柏芝肃然起敬。
　　想想命运真有轮回。十八九岁情窦初开的年龄就已相识谢霆锋。2001年高调的锋菲姐弟恋余波未平，2002年初张柏芝便半路杀出插足锋菲恋，但任性风流还不成熟的谢霆锋并未珍惜，接连放弃两位红颜恢复单身。谁知，最后的结果是，小谢与王菲言归于好，只留下张柏芝带两个孩子生活。
　　不过，凡是张柏芝被问到锋菲再恋，张还是祝福。就像最近的一次，张柏芝真心祝福：“从他们第一天在一起，我就真心地祝福他们，当然希望他们有好的结果。”
　　只是不知道面对张柏芝的真心祝福，谢霆锋会作何感想。会不会有稍许的愧疚，会不会有一点点的心疼。曾有诗赠曰，瞿颖负了卿情，周迅已嫁他人妇，王菲名花侍旧主，亚鹏徒留孤独；晓东甜蜜正当时，冠希新任不离身，霆锋勇吃回头草，前情历任皆无数，枉费柏芝相思苦。少年相识老相离，看透红尘也枉然，天涯尽头亦陌路。唯独，芝鹏形影，破碎支离，有缘份却无，道是欲撮合，却恐张冠李戴娉婷误。故事依然并未结束，还会有续集。
　　看在孩子的份上，上帝应该再给张柏芝一份爱情。
