　　文/新浪专栏 水煮娱 韩浩月
　　蔡康永突然宣布将与自己主持了12年的《康熙来了》作别，随后搭档小S也发文说要与蔡康永共进退，节目制作人王伟忠也表示，《康熙来了》是属于蔡康永和小S的，不排除见好就收，留个完美休止符。
　　对于《康熙来了》的将要停播，不少网友表达了惋惜之情，这种惋惜，多是从情感层面出发的，比如《康熙来了》曾陪伴了自己的娱乐生活，比如喜欢蔡康永或小S，再比如，有的人是习惯性地怀旧，可能自己已经很长时间没看节目，但还是不愿意它停播。
　　《康熙来了》能坚持到今天不易。更理想一些的话，它应该比现在更早一些停播，如此才是王伟忠所说的“完美休止符”。在商言商，那么在娱乐圈，如果一档节目还有巨大的商业利益，参与者都能从中得到不菲回报，相信它不会轻易停播。在停播背后，往往有许多意味深长的东西。
　　在华语综艺节目圈，台湾综艺通过互联网影响了许多年轻人，但由于台湾娱乐节目没法通过上星的方式，与更多观众进行普遍接触，无形中影响力也被削弱不少。尽管如此，台湾综艺对内地综艺业态的影响，也是巨大的，内地主持人的语风，早期内地综艺的格局，都带有台湾综艺的明显痕迹。
　　随着娱乐业的发达，内地逐渐开始主导华语娱乐的话语权，无论电影、电视剧还是综艺节目，都不再是港台作品引领，变成了内地作品风靡。具体到综艺节目身上，《非诚勿扰》《中国好声音》《我是歌手》《奔跑吧兄弟》等一系列真人秀的崛起，把包括访谈类节目在内的所有台湾综艺节目形式，都抛弃到了后面。有了新的关注热点的内地观众，自然就淡化了对台湾综艺的关注。
　　台湾综艺的弊端，其实在几年前，就被台湾艺人所诟病。台湾综艺行业资深人士高凌风曾批评台湾综艺节目没希望，认为台湾综艺节目“因陋就简、恶性循环”。他不但对台湾综艺节目“极尽低俗下流”进行态度激烈的批评，还认为“台湾综艺节目只有一两个人对几位嘉宾，嘉宾来了没有任何精心的准备，随便聊聊节目剪出来就播出了。”在报道中，高凌风还说出过这样的话，“20年前内地沿海一带，大家都想看台湾节目，内地也会找台湾制作人帮忙，现在谁还找台湾制作人？两年之后谁还会看台湾娱乐节目？”
　　节目缺乏创新形式，节目内容单一不丰富，单靠主持人魅力或语言魅力，已经无法吸引观众。现在观众更喜欢豪华的阵容、精致的舞台灯光、精心的团队协作……而这些，已经是财力匮乏的台湾综艺所没法实现的目标。
　　在诸多台湾综艺节目中，能生存12年的《康熙来了》是一个异类，它的风格是在恶搞、调侃中，藏有善意的底色，蔡康永的儒雅和小S的“胆大妄为”，形成了不错的搭配，所邀请嘉宾的重量级，也保证了节目的看点。但归根结底，在综艺节目需要更大舞台、更多观众、更多热点来推动发展的时候，《康熙来了》在竞争中失去了优势。不是说这档节目没有了存在的价值，而是在娱乐声音众声喧哗当中，《康熙而来》的声音被淹没，是一件颇为令人无奈又无法阻止的事情。
　　蔡康永不但是《康熙来了》的标配，他也是一名作家，现在又希望往电影业发展，他的视野与事业，都在往更开阔的领域走，放弃一档节目，也就成为理性的选择。所以，《康熙来了》的停播，不见得是坏事，它可以解放一些人，去成就另外的作为。作为观众，记得它曾经带来的快乐就足够了。
