　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书
　　古装传奇巨制《琅琊榜》开播后获得收视和口碑齐飞，而优质小生陈龙所扮演的禁军大统领蒙挚更是深入人心，被网友怒赞为史上最萌大将军，甚至被冠以”萌大铜铃”的外号，自开播起，#琅琊榜蒙大统领#和#琅琊榜萌大铜铃陈龙##萌叔陈龙带你去私会#便牢牢霸占微博热搜和热门话题榜单，从而也再次印证了陈龙的超高人气和精湛演技。
　　1997年，电视剧《真空爱情记录》热播，陈龙迅速蹿红，成为内地的优质小生，俊朗的五官、深情的眉目、阳光潇洒，用当下的网络热词来形象便是“颜值高”“够鲜嫩”。
　　之后，陈龙凭借《星梦恋人》《如来神掌》《永乐英雄儿女》《少年杨家将》《情断上海滩》《侬本多情》《毛泽东在上海1924》《侠骨丹心》等热播剧人气暴涨，演技备受肯定。
　　2011年，陈龙在《水浒传》中，摒弃了一贯文雅小生的戏路，诠释打虎英雄武松，剧中的他披头散发、服饰随兴、浓眉蓄须、手执戒刀，快意恩仇，完全颠覆以往五大三粗的肌肉鲁莽汉，活脱脱一个铁汉柔情的山东武二哥。
　　在接下来的古装神话剧《仙女湖》中，陈龙化身痴情美男子，将感情戏演绎的入木三分，同时很少演喜剧的他更在剧中大展搞笑天赋，让观众看到一个百变的陈龙，而他一本正经的呆萌表情也俘获了许多少女的芳心，被誉为“极品好男人”。
　　出道十余年，陈龙的荧屏佳作不断，人气一路看涨，因其高大俊朗气质阳刚，近几年更成为古装剧的宠儿和将相专业户，今次在《琅琊榜》中出演的掌管五万禁军的大统领蒙挚，是大梁第一高手，他正直英勇，忠君爱国，视梅长苏如兄弟手足，在梅长苏复仇与昭雪的行动中出谋划策，保驾护航，这是陈龙继武松后，硬汉路线和风格的延续，也是一次全新的突破和爆发。
　　从外形上看，蒙挚威风凛凛高大雄健，极富阳刚之气，一双大眼更是炯炯有神，显得成熟稳重，气场十足，不过面对惺惺相惜、情同手足梅长苏时，他却表现的极为欢脱，变得耿直、可爱甚至于单纯，呆萌，当然，小编想说的是，蒙大统领虽然与原著接近，但是陈龙却赋予了这个正派勇猛的人物更多的内涵和韵味，让蒙大统领变得更加鲜活，更受观众的喜爱，正如陈龙所说，因为自己不想重复过往类似的角色，所以有意塑造全新的影视形象，甚至干脆结合“蒙”这个姓，即兴发挥赋予蒙挚“萌”的特质。
　　陈龙之所以能将一个平常的角色诠释的如此淋漓尽致，除了源自他多年来演技的成长，更源自他于生活中的修为，因为他不但外形阳光，更是一个超级有内涵的男人，据小编了解，他平时很注重传统文化，工作之余研习佛理，还练过散打和太极，因此他才能在剧中挥洒自如。
　　诚然，作为一部朝堂权谋剧，剧中不乏扰乱朝纲，蝇营狗苟的奸佞小人，更因他们的勾心斗角而令气氛变得沉重，好在有陈龙诠释的蒙挚大统领在，他的简单直接和重情重义，以及萌cry众生的萌态，让剧中处处见温情。与此同时，集金钱、权利于一身的蒙挚大将军更犹如梅长苏身上的一把利刃，在国仇家恨的漩涡中见招拆招、游刃有余，奏出了“江左梅郎”赤子之心下的一曲慷慨悲歌，可谓是“得蒙叔者得天下”！
　　作为掌管五万禁军的大统领，本应该不苟言笑、威风凛凛，但是在陈龙的演绎下，蒙挚却时而满脸喜悦，时而委屈怜楚，时而可爱呆萌，让人“萌叔”“蒙叔”傻傻分不清楚，更有陈龙的粉丝制作了大量JIF表情包，昭告全天下“霸气男也有呆萌春天”。
　　所以，今天，你被“萌大铜铃”萌cry了吗？
