　　文/黄佟佟
　　恐怕好多年娱乐圈再也看不到这样让人开心的盛世婚礼了，新郎新娘毫无黑点，再加颜值高企，一线品牌全体动员(对明星来说婚礼就是一场代言品牌的高级展示秀啊)，最难得的是从圈外到圈内，排山倒海的祝福，一面倒的好评。
　　几乎半个娱乐圈的人都亲身参加了，你没被邀请但是你没被他们结婚的消息刷屏么？延安西路挤得水泄不通，上海机场都快被他们家婚礼请的人给挤塌了，要说到娱乐圈第一好同志，也就只能说是世纪婚礼的新郎倌黄晓明了。
　　教主脾气好人又红所以人缘真真好。
　　兄弟团是用来挡酒的，伴郎有个基本条件得是末婚，所以真正的伴郎只有六位，依次是王思聪，李云迪，井柏然，任泉，张帅，林新康……当然也得要红啊，要不然如何衬得起史上最豪华伴郎团的称号呢……不过请撕过自己的王公子来，也确实是要有肚量啊，好在晓明哥哥这么多年混娱乐圈，多的就是肚量。
　　伴郎团(基本上就是内地黄金单身汉检索)简介：
　　王思聪(网络红人，富二代，BABY的老板，末来合作商业伙伴)
　　李云迪(著名钢琴师，黄金单身汉)
　　张帅(私人造型师，与黄晓明的经纪人组成晓明战队核心三人组)
　　井柏然(明星，朋友，火锅店合伙人)
　　任泉(前明星，现各种合伙关系)
　　林新康(圈外人，晓明发小)
　　除了伴郎之外，电影圈电视圈各种大佬云集，商业圈娱乐圈媒体圈名流圈的头面人物基本都到齐了，让李亚鹏和窦靖童这对过气父女都坐到了一起，婚礼就是各种人际关系展示台啊，脑补一下各种恩怨情仇共聚一台的复杂心态吧~~~
　　说起黄晓明，还真是让人感叹，别看他现在一副完美男人的样子，其实在很多年前，他可一直是记者们心里的噩梦，为什么呢？
　　说得好听一点是因为他太好了，说得不好听一点是因为他太钝了，别的男明星是敲敲头顶脚板会响，他是敲敲头顶也没什么反应，三天以后有了反应，是缓缓地转过头来，冲你一笑，憨态可居。
　　当年的赵薇当然看不上他，这世界上的大多数人都看不上他，尤其还要又长得这么帅，所以在争中国合伙人这个角色，他就跟陈可辛哭诉，“我真的从小就被人看不起，在学校、在哪里，都是。”
　　黄小姐记忆犹新是好多年前和不大红的黄晓明聊过一次天，到最后实在聊不出个所以然来，只好笑着逼问他，你说说看你有什么缺点，不然我没法写呀……
　　他想了半天，吭哧吭哧来了一句：我吃饭太快了……我喷
　　真是个实称孩子。
　　后来，邦妮也采过比较红的时候的他，他总算是有一点男明星的自觉了，但也不会像阿兰德龙一样把女记者背起来就跑，在散发男性魅力这个领域，他是个受，于是乎，好色一代女邦妮就哄他掀开衣服数了他的腹肌，并发出长达三分钟的尖叫。
　　你们体会一下一个三好学生对于女记者造成的巨大精神困扰吧。
　　附录邦妮的采访黄晓明细节：
　　1.真诚的正视着你，一直看着你说话，完全没有东歪西倒的样子，特别认真。
　　2.中途我的手机响了几次，每次他都礼貌的停下，笑着说：“没关系，接吧，真的没关系。”如果两个人同时开口说话，他就很自然的住口，伸手，示意让你先说，完全不会强势的抢过话头。
　　3.中途有几次看见他欲言又止的表情。我夸他说：“人家都说，你有亚洲人气王的潜质！”他抓住机会说：“啊，哪有那么好啊！我的汗毛都竖起来了……看在我汗毛竖起来的份上，我能去个卫生间么？”
　　4.握手的时候非常有力，不是蜻蜓点水纡尊降贵式的，整个手掌包住你的手，手掌干燥温暖。
　　5.聊天特别有耐心，完全没有赶通告的浮躁急促，害我经常问：“你们下面不是还有事吗？你们自己掌握一下时间啊！”
　　6.最后我们离开的时候，他站在门厅目送我们。我们走出了十米，三十米，五十米，每次回头，他都还站在那里，带着微笑。
　　可能谁也没有想到黄晓明最终会成为一位大明星吧。
　　在29岁黄晓明演《神雕》以前，他一直以傻帅傻帅而出名，他的大学老师力排众议录取他的原因，就因为他帅啊，“就算是块木头我也要你”，这更让人生气。
　　黄晓明的人生最奇特的一点在于，他那么帅，可从完全没有享受过帅的待遇，以至于他帅得毫无架子，毫不自持，这是好人家孩子教出来的好教养，一直蹲得低低的，还特别爱送礼，“每到过年过节，给每个亲人送礼物。我一定想得很仔细很周全：这块手表和那条领带能配上吗？上次送的是什么，这次最好是什么……看到他们开心的样子，我就特别得意。”
　　黄晓明是块木头么，当然不是，他只是心智成熟得比较晚，这世上有一种人，就是要拙一点，拙一点有拙一点的好，就像诺贝尔科学奖获得者利根川进说的，“大家看的一清二楚的东西，我只能模模糊糊地看到，有点迟钝。”
　　因为不是那么聪明，反应不是那么快，所以显得忠厚靠谱，据说华谊的老总王中军王中磊但凡见人都要带上黄晓明，应酬场合，他看着舒服，说话稳当，做事靠谱，演戏虽然说不是特别好，但硬件是扛扛的，还能到哪里找听话又好商量的男主角呢，选同事，当然选靠谱好用的，所以，郭靖永远有好市场。
　　人人都在称赞AB拯救了银河系才嫁给了黄晓明这样的好男人，其实也只有AB这种14岁就出来混世界眼界大心水清情商高的女孩才懂得欣赏老实男人的好。
　　不过看看教主的誓词，这可是卯足了劲啊！好男人也是一个角色，黄教主致力于此几十年，不过有点可惜，这个角色太落力，别的角色就完全演不了啦。
　　看完梦幻大婚，你有啥感触没？我的感触是：
　　第一：嫁人当然要嫁帅哥啊！
　　王菲说的男人都花心，当然要选帅的，看着赏心悦目是其次，最主要的是真的可以改良外型基因啊。
　　第二：帅哥还是傻一点好。
　　为什么，傻一点好呢？
　　因为傻一点他才不会看透人生真相，按照言情小说的标准对你一心一意的好，因为傻一点他才会真的相信那些励志书，每天坚持运动两个小时，锻炼出完美的胸肌和腹肌，每天写在胸口的话是：要真诚，要谦逊，要努力，要感谢……
　　还真是有点傻，可是有时人生还真是需要一点傻劲，那其实是一种钝，这种钝，能让人少受伤害，不为外界所惑，一心往前跑。
　　帅哥还是傻的好――宜嫁宜室……
　　喔，至于聪明这一回事，姑娘们，你们靠自己就好，放心吧，孩子的智商遗传来自于母亲。
