　　文/新浪专栏 水煮娱 雁邱
　　不知道从什么时候起，影视剧作品里流行起CP配对，并愈演愈烈有大热之势。同一个故事，观众可以凭自己喜好站不同的角色CP组合，各持一方好不热闹，乃至故事原设的官配都面临分分钟被逼入窘境的节奏。
　　最近接连霸屏的《伪装者》、《琅琊榜》两部大戏，不论其创作本意如何，播出后都不约而同掀起一股CP热潮。先说《伪装者》明家三兄弟，内敛持重的大哥明楼，忠诚温柔的二哥明诚，倜傥机敏的三弟明台，各种CP盛行一时，情感焦点冲淡了谋略斗志，成功把不温不火的谍战剧种重新偶像化包装上市。明楼与明诚之间“你不说我也懂”的默契，从联手抗敌到生活琐碎，甜蜜亲近到不由你不去注意。明台与明楼之间“你到底瞒了我多少”的暗涌，在三重伪装身份间不停激化升级，每个转折都有悬念。再加上霸道教官王天风与痴情玫瑰于曼丽的助阵，CP炽烈指数节节高升。可怜不太识趣的女主角分明照着剧本与胡歌谈情说爱，却一路遭到观众们吐槽连连，更在一次智商为负的营救行动中被口诛笔伐彻底黑化。有网友说宁愿看明家日常100集，也不愿看程锦云1分钟，真心为这个女主角掬一把同情泪。人家照本演戏，何其无辜。
　　再看《琅琊榜》里麒麟才子梅长苏翩然亮相金陵，搅动朝堂风云，霎时间与各种皇子将军江湖高手配成CP。有兄弟情深型、有忠犬守护型、有霸道求取型，不管选站哪种CP都是别有风味，并且绝无重复，个个是独家。难怪有网友说，此刻如果跳出来一个挡路的，场面混乱还真不敢想象。幸而剧中官配女友霓凰郡主的人设十分讨好，秉承不拆一对CP的原则，始终对男主角默默相随无怨无悔。果然，观众这回买单了，对霓凰不吝赋予各种赞美之词。而同剧亮相没几分钟的靖王妃，则一夜之间成了全民公敌。反差之大，令人忍俊不禁，直到剧方爆出梅长苏与靖王“鸽子蛋大的珍珠”亲密宣传照，才安抚一众受伤心灵，足见大家对角色CP的喜爱程度。
　　不得不说，CP的热度飙升，主要来源于同性别之间的各种配对，尤其是男性角色。早年间《士兵突击》热播的时候，CP热已经开始抬头。一部没有女主角的戏，全靠热血激昂的年轻士兵们用多样性格与奋斗经历撑起故事。岂曰无衣与子同袍的战友情被一句“不抛弃不放弃”渲染得淋漓尽致。再到去年热了整个暑假的《古剑奇谭》，屠苏、陵越、少恭等一众角色不断刷新配对指数。新晋鲜肉男神李易峰和陈伟霆更是把这段组合延伸到之后播出民国戏《活色生香》，来了个转世穿越版不离不弃。收视飙高热议沸腾，意料之中。
　　CP一词源自日本同人圈，原是腐女专利。早起谈起CP，大家还总觉得有些羞赧，似乎追逐CP就是心有另图。现如今，CP早已发展成广义的“配对”意思，不局限于特定性别，更多带有诙谐娱乐的成分。但未免依然有人联想过度，山影作为一家作风严谨的影视出品公司，还特意对此采取了防护措施。比如在拍摄《琅琊榜》的时候，删减了靖王对梅长苏的“公主抱”，并特别修改一些容易引起误会的戏份，避免腐化的趋向。然而这番举措有用吗？观众们该组CP照组不误，回头再瞧制片方这有意回避克制的处理，在观众眼里竟变成了另一番“娇羞”之态，也是颇有趣味。
　　春风再美也比不上你的笑，不管是明眸皓齿少年郎，还是深沉稳重熟男范，剧中那般招人喜爱的角色，又如何能让人不爱？如果他们能并肩同行，建立剧情需要的情感连接，就算是男男CP，也不过是用不一样的角度去玩味故事，又有什么不可呢？我们不能简单地去定义热衷这些CP的人群就是腐女，更不能判定所谓CP党就落于流俗下乘，必须要戏剧党才是高大上。看看CP现象背后的内容，影视作品创造角色的魅力，在于这些人物恰是故事核心最明亮向上的力量源泉；他们不像约定俗成的男女爱情一样，为剧情需求而产生感情戏份，而是在各种命运推进过程中自然而成产生互动关系，这种不刻意的美好被观众们捕捉到了，并用时下流行的方式去喜欢和接纳，无可厚非。
　　起初采访相关演员时，演员对自己被CP了的事一脸茫然不解，需要主持人提点方才懵懂知晓，角色之外更添萌萌的可爱。时至今日，演员们已经纷纷开窍，戏里戏外都知道通过这点来营销自己，少了羞涩多了热闹，也在不经意间把CP配对推向更高的热度。同时，CP也突破原来的词意界定，进入更广泛的范畴。除了上面说到的影视角色CP，一对著名节目主持搭档，比如蔡康永和小S，一对人气明星夫妻，比如刘恺威和杨幂，乃至一对综艺伙伴，比如《我们相爱吧》中的三对男女嘉宾，只要是大众喜爱的，都可以被配成CP。观众在认可这对组合的时候，除了对单一主体的喜爱，更多了对他们彼此间互动关系的喜爱。在粉丝文化上，可以视作抵达了一个更高的层级。
　　在这里，不得不提一下综艺真人CP与影视角色CP的不同。前者的主体，是演员或者明星本身，不管在综艺节目中还是在现实生活中，他们的组合模式都在以“真人秀”的形式努力实现1+1&gt;2的价值提升，从营销角度看有互相捆绑的效用。而影视CP则不同，它的主体在于演员演绎的剧情角色，本身就是存在于艺术作品里的虚构人物，这样的背景反而更单纯，能简单地吸引观众们沉醉其中，因而衍生出多种大众娱乐话题与追捧形态，影响面也更宽泛自由。
　　电影《年少轻狂》里有一句话说，随着年龄的增大，世界会带给我们越来越多的规则，也会愈来愈束缚我们的自由。然而无论何种艺术形式，都不应该被限定，就仿佛生活到了一定程度就会进入诙谐幽默的阶段，任何变化都可以被一笑置之云淡风轻。CP这个词，在最初不经意的简单源起发展到现在，早已不复狭隘的概念，也不必再带着特殊的贬褒区分去看待。从无心插柳柳成荫，到不少影视作品有意识地来创造CP，可以理解为拥趸热度题材，也可以理解对新的演绎呈现的践行。市场能够影响作品，作品反过来引领市场。CP大行其道，已进入官方发糖的阶段，其后期发酵效应自然更加显著。然而不论如何，CP仅仅只是娱乐潮流的一种表现形式，水准上乘依然是艺术创作的主核。看《琅琊榜》精良制作引发的关注度和舆论热议，便可知热闹之后大浪淘沙留下的还是好作品，对于观众来说，有好故事可以看，有好角色可以喜欢，才是硬道理。
