　　文/新浪专栏 水煮娱 查小欣
　　为一部戏可以走到多远？
　　台湾校园电影《我的少女时代》在当地上映24天的票房已冲破3亿新台币，主角王大陆曾豪气表示，如果电影票房过3亿新台币，他便会裸泳谢票，结果他真的“结账”，在一家酒店泳池边露股，引起哄动，成为娱乐热话。
　　王大陆绝非裸泳宣传始创者。2008年，阮经天和范逸臣都曾为电影宣传，实现承诺裸泳，博得高见报率。王大陆也不能开空头支票，说说逗大家开心，一定将之落实执行，同样引起哄动。
　　《我的少女时代》跟先前红极一时的《那些年，我们一起追的女孩》一样，是讲述年青人成长的小品，属怀旧系列，不同者，前者是以女性作为视角，《那些年》是以男性为视角，电影本身话题性十足。导演陈玉珊本人是刘德华粉丝，她将自己对偶像刘德华的爱慕投射到剧中女主角身上，竟又真的邀得刘德华客串演出。这是刘德华相隔十年再度现身台湾制作的电影，更出钱投资，又参予前期宣传，令电影引起关注。王大陆的裸泳奇招，将电影宣传推上高峰是其次，主要是令他裸出人气，冲出本土，在台湾以外地区受到关注。该片将于10月中在香港上映，早前他与宋芸桦来香港宣传，吸引颇多记者采访，不枉刘德华客串和投资的支持，也没白费他裸泳谢票的狠劲，应颁他一个“最佳宣传奖”。
　　王大陆破釜沉舟式的裸泳宣传，带起连串大小、颜色、毛发等有味话题，延续宣传期，催谷票房。
　　此外，他与导演陈玉珊在庆功宴上两度拥吻。陈玉珊已婚，丈夫又在场，王大陆似向陈夫挑衅，宣示主权，实时引起婚外情疑云。他们解释指当晚在场各人都有拥吻，不过传媒只以他们作焦点。以为是狡辩，但观乎王大陆宣传手法之极端，“拥吻”大有可能又是宣传招数。
　　《那些年》捧红了柯震东，《我的少女时代》红了王大陆，同样推销集体回忆，片中穿插不少当年金曲，带观众走进时光隧道，回味逝去不返的青春。两片都大卖，反映大家都怀念无忧无虑的青葱岁月，成年后，进入社会，为口奔驰，青春的心态早已被工作、家庭、生活所需消磨清光。电影是梦工场，现实生活中没可能挽留青春，进戏院一个多小时沉醉一下、抽离一下，在电影中重遇当年的自己，那份共鸣就是电影卖座的杀手锏。此类电影题材还有很大市场空间，是只会生金蛋的鸡，但切忌杀鸡取卵，过分跟风。
　　陈玉珊虽是知名电视制作人，但执导电影是第一次，更邀得偶像刘德华客串，传递一个重要讯息：鼓励电影工作者及大众，原本可能觉得困难重重的事情，只要愿意去做，很多事会变成真的，像陈玉珊一样，可以与18岁时的偶像碰面圆梦；另一方面，可见刘德华对新导演的支持，愿意押注在首次拍电影的导演身上。该片赚钱，又会扩宽新导演的出路，又或许会为主演了150多部电影的刘德华，带来一个“最佳配角奖”(一笑)！
