　　文/新浪专栏 水煮娱 李守智
　　姐不在江湖，江湖依然断不了姐的消息，况且姐还若隐若现，用这句话来形容章子怡的近况最合适，这也是对她实力和影响的一种肯定。
　　比如当下，章子怡没有电影上映，但是关于章子怡的消息还是不断，之前就一直传闻她和汪峰低调结婚怀孕去美国养胎了，最近这种传闻虽没有被当事人证实，但是好像越来越近越来越真，况且章子怡还时不时发点在美国的照片，更是被印证。
　　章子怡出道将近二十年，作品一直不多，但都是大制作的经典作品，是巩俐之后为数不多只演电影不演电视剧的女星，也是地位和影响最接近的女星。
　　最近章子怡一组着装考究妆容浓烈的封面写真照曝光，确实堪称惊艳。
　　虽然章子怡十多年来一直是华语娱乐圈的一线顶级女星，但说到章子怡的美貌，并不算绝对惊艳的，五官只能说精致甚至是朴实而不够完美惊艳，身材只能说苗条骨干，不是丰乳肥臀的曲线性感，总之是妖冶不如范冰冰，性感大气不如巩俐，但章子怡之所以算美女，眼睛是最惊艳的，虽然不大，但眼神却很凌厉夺魂。
　　而成就章子怡在演艺事业上超高造诣的，也是这双眼睛和不可多得难以复制的眼神，充满了内容和功力。其实章子怡的演技好，不在于章子怡台词功力多强面部表情多会演，就在于那双眼睛和那种眼神，总是给人一种硬朗决绝坚持不可抵挡，无论是妩媚动人还是深恶痛绝还是暗藏杀机，都让人防不胜防。
　　细数章子怡的作品，无论是《我的父亲母亲》中的少女招娣、《卧虎藏龙》中的玉娇龙、《十面埋伏》中的小妹、《英雄》中的如月、《茉莉花开》中的茉、莉、花，还是《2046》中的白玲、《艺妓回忆录》中的小百合、《夜宴》中的婉后、《梅兰芳》中的孟小冬、《最爱》中的商琴琴、《一代宗师》中的宫二等等，都让人印象深刻，不变的角色、似曾相识的眼神，却赋予不同人物不一样的惊艳，这恰恰又是最难模仿和学习的地方，一个演员的天赋内力所在。所以说，章子怡，最美的不是脸蛋和身材，而是那双眼睛，最厉害的不是台词而是那种不可多得的眼神。
