　　文/新浪专栏 水煮娱 纳兰惊梦
　　当全国人民的注意力都被花了三千万费用的二手车APP广告给上了的时候，谁还会注意到这一届《中国好声音》最后的冠军又花落那英家。涉嫌违反广告法的“地表最强战队”太过虚无缥缈，终究不如“黄金小二”这样的硬通货来的实际。与其说鸟巢之夜是场音乐的盛宴，倒不如说是场不折不扣的广告狂欢，毕竟音乐梦想也是要靠人民币来撑腰的。
　　其实早在一个多月前那英组导师考核赛结束之后，纳兰便颇为神棍的预测了当时那英组四强中的三大暖男――张磊、孙伯纶和长宇至少会有一个能够问鼎最后的三甲，现在看起来还是有些准头。在第四季选手的话题性和关注度整体而言较前三季有明显下滑的情况下，张磊的夺冠似乎看起来并没有太大的意外。毕竟在四位导师中，哈林是来玩音乐的，汪峰是来卖梦想的，周杰伦毕竟还只是初来乍到，只有那英的确是冲着冠军来的。浸淫内地主流乐坛这么多年的那英对于市场的敏感性毋庸置疑，回顾在之前“好声音”史上首创的“导师对战”赛中，那英是四位导师中唯一没有使用“save”卡拯救自己学员。现在事后诸葛亮般的推测，大约是源自于她对于学员重质不重量的自信。而从梁博到张碧晨再到张磊，三代冠军风格看起来迥异，但却都在“情”字上一脉相承。只要《中国好声音》继续办下去，只要那英在导师椅上继续坐下去，这“冠军导师”这名头恐怕是那英要长久坐实了。
　　一路走来坚持民谣初心的张磊不曾动摇，即使是明知这样的曲风类型在比赛型节目中从来就不占优势的情况下依然也是如此，当时在鸟巢冲刺夜那期节目结束后纳兰也曾评价他为“最冒险的不变”。根据以往三季总决赛的播出经验，在空旷体育场的演播效果毫无疑问与棚内有着天壤之别，甚至会把选手的缺点无限放大，譬如陈梓潼的气短，譬如李安的音颤无一不是如此。实际上别说是选手，即使是成名歌手稍有不慎就容易造成惨烈的车祸现场。而恰恰对于以沉稳与淡泊风格的张磊来说是个显性的优势，在现场感染的气氛下，这样一个以静制动以情感人的民谣歌手完成了对于现场观众耳朵的征服，也就变得顺理成章。
　　喧嚣过后，合为归一。从梁博到李琦再到张碧晨，过往的实例也告诉我们拿了冠军并不能代表什么，只有那些中国好广告是实实在在的。客观的说，灿星现在的艺人经纪模式决定了这些学员能赚到快钱，但想要真正在乐坛站稳脚跟，还有很长的路要走。
