　　文/黄啸
　　日前星爷惜字如金虐撒贝宁那场采访的新闻中，还夹着一个让杨幂粉丝欢呼雀跃的二条，今日头条发布大数据分析，所有星女郎中，拔关注度头筹的是杨幂。要知道，杨幂混星女郎时候，才6岁一个小配角，怎么能跟紫霞仙子和秋香比呢！这个数据只能说明当下分量，说明她现在太火，人气压群芳，关注度穿越没商量。杨幂是童得不得了的童星出身，4岁出演《唐明皇》里的咸宜公主，6岁时和周星驰合作，在《武状元苏乞儿》中饰演周星驰的女儿，荣膺最幼“星女郎”称号。&#8203;
　　杨幂这个北京宣武区牛街长大的北京妞，从《宫》爆红，就过着一半是掌声，一半是嘘声的日子，从小太妹照片开始，唱歌被劝退，走红毯被炮轰，拍电影被黑，得奖被质疑，还有脚臭这么奇怪的黑法。有点像谢霆锋出道在台上被嘘五年的经历，公众需要时间消化那些鹊起的声名和爆红的新人，所以难免会有一说就错乱棒打死的阶段。然后慢慢在嘘声中学会承受，学会淡定，学会宠辱不惊，等待否极泰来。好在杨幂自己说过，我不是玻璃心，是钻石心，神经大条，玻璃心的人会被我伤到。自备钻石心，是在圈中行走的标配，不然不得向左走向右走都是阮玲玉啊。
　　北京大妞通常会聊天不怯场，耍贫嘴是胎教，当年成龙广告片需要一个年轻女孩做搭档，来试镜的三四个女孩都因见到成龙紧张得够呛表现失常。17岁的杨幂在大明星面前大大方方，成龙问她，“把我鼻子搁你那小脸上怎么样”，杨幂包袱张口就来“那就全是鼻子，没脸了！”这句话让成龙一举相中杨幂，并判定此妞未来必有气象。广告拍完，杨幂向成龙索要签名，成龙在光盘上写下“幂姐”二字，从此江湖上多了一个幂姐。&#8203;
　　幂姐说上大学的时候看《小时代》(提到大学，这丫头当年是以专业考试第一名的成绩进北电的，学霸一直以顾里自我要求，对自己很狠。)所以拍《小时代》的时候，找林萧找了很久。我家九零后喜欢杨幂，说她很爷们的(这是一个什么评价体系啊)，杨幂拍什么，要追捧什么，曾经有被逼去电影院陪看《孤岛惊魂》从头睡到尾的经历。六零后推荐我看过她接受李静采访视频，那是一个我从对杨幂无感到相当认同的转变。
　　幂姐女朋友比男朋友多，上初中的时候，是会保护女生，把讨厌的男人的书包扔进女厕所的女汉子。她说她所以不太在意恶言恶语，是家里人从小就是这么相处的，以贫嘴呱啦舌人身攻击为日常交流方式，亲人之间相亲相爱，但是绝对不会毕恭毕敬，长幼尊卑，讲起话来肆无忌惮。她说我拍戏回来，又黑又脏，满脸痘，头发乱七八糟一进门，我爸就说，你长得越来越丑，跟你妈一样。她打电话给奶奶问起爷爷，会说，你家老头呢？对父母也是直呼姓名，最多管不工作的妈叫杨主任(一家子都姓杨，所以她叫杨的三次方幂)，杨幂还讲了个爷爷奶奶出去旅行的故事。酒店的被子很沉，爷爷早晨起来，说诉苦说，被子沉死了，我夜里几次都想看看你奶奶是不是压死了。这就是口无遮拦的北京人，生死调侃，百无禁忌。8啊4啊这些到处雷池数字崇拜和忌讳的事，永远不会出在北京。对北京人来说，不能信口开河人身攻击的关系，不是上档次的牛X关系。知道幂姐怎么那么扛打击了吧，她就是被打击长的，你使出吃奶的力气打击她的话，比她至亲之人打击得稳准狠度还差好几条街。这就是你不能不知道的京城地域文化，没想到还成了娱乐圈鲜花铠甲。包括刘恺威这个香港仔，收北京丫头当媳妇，第一关就是毒舌关，刚交往的时候幂姐对他的介绍词是：“这是我男朋友。以后我们结婚，他就是老来得子！”
　　天涯当初是黑幂姐的根据地，幂姐不怕死跑去天涯做网络路演，态度轻松，问答经典，什么球都敢接，有个反转还不忘接着黑人网友说：“你们不要再黑杨幂了，我这条命就是她救的。2011年6月21日，我因为一场惨烈的车祸昏迷了3个月之久。有一天，我的护士打开收音机，里面放着《爱的供养》，于是我爬起来把收音机关了。”杨幂以一句“每一天，都希望自己过得有意义，比如没事做的时候，就想唱唱歌、救救人什么的。”扳回。
　　幂姐在快男当嘉宾，张嘴就唱，唱完下巴一扬，挑衅全场，跑调了吗？人生槽点这事，必须面对，你越躲别人越咬住不放，你自己带头吐槽，别人再吐，就没劲了。北京大妞因为敢自黑，会讲段子，也有黑人的特权。杨幂在微博晒郭敬明、陈学冬的合影，图说是“可以把中间碍事的人p掉”，把她P掉，二位就直接KISS上了，哇哈哈。她跟郭敬明接受采访，郭敬明说小糯米是我的，她说我女儿比你高，不可能是你的。当然了，小四这些年练得也算娱乐精神合格，你怎么拿他身高开心，都不带急眼的。幂姐对圈中生态有句格言：在人之上把别人当人，在人之下把自己当人。当然人和人之间相处，对谁可以肆无忌惮出言不逊，对谁永远敬而远之，心里会有数，不然大头虾瞎黑那是二百五。&#8203;
　　虽说尚没机缘跟星爷再度合作，但星爷新片《鱼美人》的女主号称小杨幂，神奇神似。幂姐也算插上了一杠子。小杨幂不知道能不能借到幂姐最高关注度星女郎的光。幂姐4岁入行，高中就出演了《神雕侠侣》(2004年版)中的郭襄，之后是《仙剑奇侠传3》以及《红楼梦》，“黑大”毕业后，进入10亿票房女主俱乐部，现在稳稳一线，有资格跟任何大明星演对手戏，人红戏多，难免萝卜快了不稀泥，这是当红偶像都容易碰到的问题，演什么都有人捧场都贡献票房，鱼龙混杂，烂片收割，当红也要有未来观。
