　　文/新浪专栏 水煮娱 黄鑫亮
　　比高铁和飞机速度更快的一定是激情戏，这不威尼斯电影节上《老炮儿》刚举办首映礼，冯小刚和许晴的发廊二楼的激情戏就传到了国内的观众耳里，这更是冯导第一次在屏幕上露了屁股，不过与其说这是创了冯导自身的影史纪录，不如说创了华语影片里激情戏演员的合计年龄最大纪录，尽管没有电影资料的证实，可印象里没有比57岁的冯小刚和46岁的许晴年龄更大的演员一起出演激情戏。许晴看到剧本有激情戏从开始的顾虑到拍完之后的感动，足以说明两人为艺术献身的魄力。
　　不过从网友的反应来看，出现了冯小刚晚节不保的杂音，冯导拍过不少电影，他是最脸熟的“路人甲”，《阳光灿烂的日子》、《甲方乙方》、《功夫》里都演过龙套，而他主演的电影要追溯到1996年王朔导演的《我是你爸爸》，女主演就是他的妻子――徐帆，而许晴在90后、00后眼里是花少里的“傲娇小公举”，她饰演的电影里几乎都是主演，可她演过的激情戏也是96年与葛优的《秦颂》，葛优又是冯小刚电影里的“御用男主角”，这么说影坛真是太小了，这回轮到冯导主演和许晴上演激情戏了。
　　嚷嚷着冯小刚晚节不保的网友，大约就是普遍分不清情色和艺术的国人里的大多数，他们幼年里没有互联网，唯一能看到的女性裸体就是画册里的油画，他们如获至宝，可又鬼鬼祟祟，从小就被扭曲的心理让他们惯于把情色狡辩成艺术，又把艺术唾骂成情色，即使这一代的青少年的小时候有了互联网，与上一代人相比性教育和艺术熏陶都没什么长进，他们两代人只有百分之一的文盲，却有着超过百分之九十九的性盲。不过这多少也是要拜电影不分级所赐，上映电影里若有若现、点到为止的激情戏让他们浮想联翩，成为了他们潜意识里的能够在影院里看到的“情色”。
　　正是这一人群的庞大基数，让目标是市场回报的商业片找到了宝典，里面有一条就是要有激情戏，这就是电影前期宣传时的卖点，预告片里一定要剪辑进去的素材。冯导说“很多演员都去当导演了，所以导演来演戏了”，而更多的生意人来拍电影了，不明所以的激情戏是越来越多了。而没有什么演技的女演员巴不得能“一脱成名”，激情戏成为了她们与导演、出品方三者的默契，若是冯导拍的是此类激情戏，那真是晚节不保，可冯小刚有必要吗，他早已是著名导演，而为了市场要拍激情戏的导演找小鲜肉演员更有市场轰动效应，冯导露出的半个屁股上也没有藏宝图，因此冯导愿意拍这段激情戏，就是顺应电影的线索和情节推动的，尽管没看过电影，但从大概的介绍里能够得知冯小刚饰演的六爷是胡同里曾经的风光人物，可时移势迁他只能遛鸟、管闲事、发牢骚，可他的心里依旧是有着年轻时的激情，这就是用云雨来折射他以前的呼风唤雨，他的心没老，才有重出江湖想为儿子摆平纠纷。如果没有这么段激情戏，那六爷不是老炮儿，只是说粗口的嘴炮，显然与塑造角色有了偏差。
　　再跳出电影从人的不同年龄来看，年轻人眼里的老年人做什么都是一个错，出去找舞伴跳舞会被说成是“老不正经”，待家里则被说是无趣，当然从晚节不保的语境里来看年轻人是惯于看到老年人别出风头，什么都不做总比做错了要好，可孔子明明曰过“七十从心所欲不逾矩”，到了老年想干什么就干什么，只要你干得动。年轻人总是督促着老年人晚年的节操，可他们早已从此节操是路人，节操在他们心里就是一节操，老年人做广播体操，他们总指指点点说歪七扭八，可他们是看不到自己做操的滑稽形态，老年人守节也不会有牌坊，牌坊里早是年轻人口腹之欲的美食一条街。
