　　文/新浪专栏 水煮娱 影视独舌 田园
　　9月下半程，反法西斯档接近尾声，各台逐渐回归正轨。即将上星的八部新剧，时间背景涵盖多个年代，从古至今，涉及未来。题材风格百花齐放，。有一部大剧的品质风范一枝独秀，这部剧就是《琅琊榜》。朝斗加宫斗，武侠与权谋，庙堂与江湖，颜值并演技，《琅琊榜》正在开创一种新型古装剧。
　　在国产剧中，科幻题材非常少见，上黄金档更是凤毛麟角。《一飞冲天》由《我是特种兵》《与狼共舞》的班底打造，将爆笑喜剧和科幻故事相结合，首次将只在科幻大片中才会出现的“未来战士”――机器人引入剧中，别具一格。军旅谍战的班底打造科幻喜剧，不同风格的碰撞值得期待，该剧也是王宝强近几年为数不多的电视剧作品。但是这部剧在三年前就制作完成，积压和延期对电视剧的播出效果或产生不利影响。
　　《大猫儿追爱记》是一部典型的职场爱情剧。题材、故事和人设不见得新鲜，但海清、陈思诚、锦荣、朱珠等偶像加实力的阵容，打造时尚、励志、接地气的80后情感剧，还是值得期待。
　　顺治和董小宛的传奇虐恋属于民间传说，其实董小宛并非董鄂妃。《多情江山》的故事中，董小宛成为女主角，和顺治的爱情最终得到了孝庄的认可，这两处设定尚属首次。
　　《历史永远铭记》男女主人公马海德和苏菲，一个是美国医学博士，一个是投身革命的上海滩当红电影明星。为了共同的革命理想绽放的爱情真挚而热烈。罗伟和刘萌萌的形象气质都和原型比较吻合，很好地还原70年前那段传奇异国恋。
　　《飞虎队》改编自《铁道游击队》，再次翻拍，保留经典桥段，用新手法演绎老故事。
　　《碧血书香梦》在民国宅斗奇情的氛围中注入了文化气息。蒋家骏导演的电视剧画面精美，时尚气息强烈，之前执导过相似题材的《爱情悠悠药草香》收视和口碑都不错。张檬和韩栋四度搭档，默契十足。新晋小花吴倩在民国戏中的表现值得期待。青春、时尚、文艺、书香，年代意境颇具看点。
　　《新济公活佛》在去年播出33集后遭“腰斩”，余下55集暂定在今年反法西斯档尾声播出。固然演神怪剧需要一点夸张，但不等于胡编乱造、演技浮夸、造型雷人、特效粗糙。这样的改编浅薄、没有诚意。
　　编剧：王元平、魏瑞敏
　　导演：万盛华
　　主演：刘萌萌/罗伟/曹梦格/高媛/张翰文/谭皓/宋雨霏
　　播出平台：央视一套
　　播出时间：9月16日
　　特色：红色题材聚焦“异国恋”
　　《历史永远铭记》根据马海德的真实故事改编，既讲述了他在中国的革命奋斗史，也有他和夫人苏菲之间的传奇异国恋。该剧以一个美国医学博士的角度来讲述我国的革命史，不仅聚焦领导人克服种种艰难追寻建国梦想，还刻画了在硝烟中绽放的爱情。在延安，一个是美国医学博士，一个是投身革命的上海滩当红电影明星，他们爱情的大胆程度不输给现在的年轻人，在战火纷飞、激情燃烧的岁月留下了一段真挚热烈的爱情传奇，也在后来的日子里谱写了一段厮守一生的旷世绝恋。全剧由一班青春偶像演绎红色题材，以全新面貌展现延安时期纯真年代的革命浪漫。
　　编剧：刘红焰
　　导演：黄文利
　　主演：王宝强/刘晓洁/傅程鹏/徐洪浩/张慧/陶慧敏/程煜/范明/句号
　　播出平台：江苏卫视
　　播出时间：9月17日
　　特色：喜剧科幻联姻
　　《一飞冲天》反映和探讨了网络时代的浮生百态。小演员想一夜成名，小职员想一夜暴富，公务员想平步青云，如果可能，最好省去中间的拼搏环节，一飞冲天。网络让剧中王宝强饰演的“扫把星”元宝一夜之间成为红人，却被心怀不轨之人觊觎。在名利和欲望的驱使下，郑正和傅负这两位导师展开了终极的较量，学生皇甫不惑本想借着这次鹬蚌相争，坐收渔人之利，却不料把自己卷入了一场阴谋之中。该剧影射和讥讽了网络时代社会众生的假丑恶，但也洋溢着人情和人性的真善美。俏皮幽默，温暖而又不刻薄。
　　编剧：阿巳
　　导演：田有良
　　主演：海清/陈思诚/锦荣/朱珠/陶慧娜/侯京健/王澜霏/孙怡
　　播出平台：安徽卫视
　　播出时间：9月17日
　　特色：海清“国民媳妇”转型“职场萌猫”
　　“大猫儿”的故事发生在北京，一群从小一起长大的年轻人刚刚步入社会，满怀信心和梦想。大猫儿放弃了收入丰厚的销售工作，立志要成为一名顶尖广告创意人。初入社会的几个年轻人尝尽了生活的酸甜苦辣咸，并在跌跌撞撞中找到了自己的人生方向和真爱。素有“国民媳妇”之称的海清此次担任女一号“大猫儿”，变身“菜鸟”白领、职场“萌猫”。男一号陈思诚则是在《北京爱情故事》完成了自己从演员到导演的华丽转身后的又一次回归，演绎一个职场不羁浪子。该剧除了北京拍摄外，还远赴加拿大温哥华拍摄，将两地美景尽收其中。
　　编剧：鲁新国
　　导演：李惠民、白云默
　　主演：高云翔/侯梦瑶/安迪/万梓良/徐麒雯/刘越/徐飒/高仁/陈西贝/亓航
　　播出平台：浙江卫视
　　播出时间：9月17日
　　特色：宫闱虐恋 传奇再现
　　该剧主要讲述了顺治皇帝微服江南与董小宛相识相恋，将董带入宫中，触痛清廷铁律宫禁，引发阵阵惊涛骇浪。顺治与董小宛的爱情遭到孝庄皇太后和王公议政会的强烈反对，冲突步步升级，董小宛以她对顺治无私的爱以及她的善良孝顺聪慧，历经苦海劫难，终于感动孝庄，孝庄转而支持顺董爱情，支持顺治满汉一家的政治改革，顺治正欲大展宏图，一场无情天花，夺走顺、董生命，留下一段令人叹息的绝唱。
　　原著/编剧：海宴
　　导演：孔笙、李雪
　　主演：胡歌/刘涛/王凯/黄维德/陈龙/刘奕君/程皓枫/吴磊/王鸥
　　播出平台：北京卫视、东方卫视
　　播出时间：9月19日
　　特色：沉稳的传奇 飘逸的正剧
　　由海宴亲自改编自己的同名小说拍摄而成电视剧《琅琊榜》以平反冤案、扶持明君、振兴山河为主线，讲述了“麒麟才子”梅长苏才冠绝伦，以病弱之躯拨开重重迷雾、智博奸佞，为昭雪多年冤案、扶持新君所进行的复仇故事。书中荡气回肠的真情大义曾让无数读者为之动容，谓为“朝堂权谋巅峰之作”，改编成电视剧有良好的观众缘。架空历史背景，但该剧有历史正剧的气韵。有权谋、宫斗，更有铁血男儿为国为兄弟的真性情。胡歌的倾情演绎会让观众看到他颜值背后的实力。刘涛饰演的霓凰郡主，不同于以往温柔贤惠的屏幕形象，是巾帼不让须眉的女帅，英姿飒爽。胡歌与刘涛在剧中爱得“隐忍”，情感含蓄，武戏密集出挑。“庙堂”+“江湖”，朝斗和宫斗，综合了历史剧和武侠剧。
　　编剧：方泓仁
　　导演：梁辛全、刘嘉靖
　　主演：陈浩民/穆婷婷/陈威翰/林子聪/陈紫函/钱璇
　　播出平台：湖南卫视
　　播出时间：9月23日(暂定)
　　特色：恶搞、夸张、无厘头
　　《新济公活佛》讲述了活佛济公(陈浩民饰)在人世间降妖除魔、救世扶贫的传奇故事。剧中，陈浩民饰演的济公和林子聪饰演的广亮、陈威翰饰演的必清，三人组成黄金三剑客，在嬉笑怒骂间行走于江湖。而陈浩民和林子聪的组合，多次合作，比较默契。整部剧遵循着妖怪出现为祸人间――平民百姓被害――济公出手拯救的模式。剧情偏低龄、桥段多狗血，济公在人世间不仅要济世救人、降妖除魔，还要装疯卖傻，搅入三角恋情。这是陈浩民第四次演济公，把诙谐谈吐的济公演绎成了装疯卖傻、恶搞调戏的神经质。剧中无论是神仙造型还是妖怪造型统统都是杀马特魔幻范儿，风格夸张。
　　编剧：黄朝勇
　　导演：蒋家骏
　　主演：张檬/韩栋/巍子/何彦霓/何中华/茅子俊/吴倩
　　播出平台：深圳卫视
　　播出时间：9月26日
　　特色：青春时尚 文艺书香
　　根据黄朝勇小说《藏书楼》改编的年代大戏《碧血书香梦》以中国最著名的私家藏书馆宁波天一阁为背景，讲述了江南才女沈碧云为了探查杀父仇人，不惜以终生幸福为赌注，嫁入江南最大私家藏书馆之主宣家，一边侦破疑云、一寻求古书的故事。服装造型上，《碧血书香梦》颠覆以往的复古上海滩风格，而是时尚、青春、文艺范十足的意境视觉性。悬疑、宅斗元素和民国题材的结合，人物之间复杂微妙的关系，每个人都在相互利用，每个人的背后都藏着不能说的秘密，让整个家族更加的扑朔迷离。
　　编剧：钱雁秋
　　导演：钱雁秋
　　主演：张子健/梁琳琳/贺刚/钟卫华/淳于珊珊/杨棋B/韩含
　　播出平台：山东卫视、河南卫视
　　播出时间：9月27日
　　特色：重塑“铁道游击队”
　　电视剧《飞虎队》根据刘知侠所著的《铁道游击队》改编而来，是一部反映鲁南人民抗战题材的红色作品。导演钱雁秋表示，将用新手法演绎老故事，对于“飞车夺枪口、血染洋行、打票车、杀岗村”等经典桥段，也会有新元素注入。《飞虎队》的故事取材于真实的事迹，剧中的人物也是以当年的英雄人物为原型创作出来的，他们破铁路、扒火车、夺物资，创造出许多惊人的英雄事迹。张子健在剧中饰演男一号刘洪，一向擅长扮演英雄人物的他表示这部剧里面不会有“神动作”。
