　　文/温翔 昆明影视频道稿件
　　好莱坞巨星阵营里，能够耍帅不含糊，耍酷不手软的应该唯汤姆-克鲁斯是也。整个《碟中谍》系列，打的就是靓汤的金字招牌，虽然已经53岁的他，还是那么拼老命打、砸、追，多姿多彩的感情生活，愣是没有消弱他无穷的魅力，看《碟中谍》，看的就是靓汤，没有靓汤，观众不知道如何是好？
　　每个好莱坞巨星都无法回避岁月杀猪刀锋利无比的摧残，老牌动作巨星布鲁斯。威利斯已经开始接演父亲角色，而花甲的成龙也不得不接受岁月无情的洗礼。《007》系列不断在更换最佳男主角，目的就是让观众永远看的是猛男斗智斗勇的游戏。靓汤虽然满脸褶皱横生，但他很快就能够用自己的身手证明，哥玩的早已不是脸蛋，而是敏捷的身手和勇往无前的斗志。所以这就是系列电影为什么能够深受观众喜欢的真正原因。
　　其实感觉《碟中谍》系列是《007》的翻版，但由于IP出土不同，固然两系列又有本质上的区别，一个是英伦范绅士风采，另一个当然纯美国原装正版。一个是风流倜傥，耍酷耍帅两不误，一个是智商超群，勇气十足，当然也是帅得稀里哗啦。前者男主角身边总不缺妖娆美女，而后者的美女玩的也不仅仅是勾魂术，更多是巾帼不让须眉的把戏。
　　系列电影绵延19年，靓汤不服老似乎有些说不过去，但人家就有本事，以凌厉的身手和超强的智商让你佩服得五体投地，收取迷人的电眼和笑容，用演技和动作征服观众挑剔的眼光。
　　《碟中谍4》49岁的靓汤玩惊险动作取胜，攀爬迪拜高楼，沙尘暴中狂追对手，脸上身上随时都挂彩，但人家恢复得极快，好了伤疤忘了痛，稍作休息，又是一条硬汉崛起。《碟中谍5》依然的玩扒飞机、深水完成高难度任务、摔砸打不亦乐乎，而且几乎很少用替身，都是亲力亲为的力求逼真，敬业精神简直感天动地。想想国内不少大明星，几乎高难度动作戏份都有替身完成，能做到好莱坞明星专业水准的百分之五十应该是很不错的了。
　　靓老汤的片酬也是不低，当然关键人家表现出来的水准物有所值，不像国内明星拿的是高片酬演的却都是大烂片，付出和收入难成正比。再说靓汤一直都是《碟中谍》系列电影的制作人，不但是主演有时候还是编剧，如此说来，人家玩拼命，玩的是专业，更是创意，还有动作。到第四部系列电影全球票房20.97亿美元，制作成本共5亿，回报率超出成本四倍，这影响力岂是一般的电影所望尘莫及？
　　女性角色在这样的影片中玩的也不是花瓶，个个身手了得，如果男性角色是老虎，那女性角色就是狮子，在这里没有性别区分，只有看谁坚持到最后，《碟中谍4》中的女性角色塑造还有些单一和片面，但在《碟中谍5》中，女性角色的戏份较重，而且美女好像是五项全能，要身材有身材，要智商有智商，玩猫捉老鼠的游戏，一点都不比男人差，在动作戏份的设置，更是超越了以往单调枯燥的套路。
　　其实此类影片应该还是美式主旋律风范，都是为了一个共同目的，消除恐怖分子的猖獗，维持和平安宁。《碟中谍5》在塑造角色上花了不少心思，同时在情节的设置也超越前几部，玩了点脑筋急转弯，如此给观众眼前一亮，不再那么简单粗暴，而是留有韵味。
