　　文/新浪专栏 水煮娱 影视独舌 杨文山
　　古装传奇巨制《琅琊榜》于9月8日在京举办全国首播发布会，该剧改编自同名网络小说，由原著海宴亲自操刀改编，由山东影视传媒集团、山东影视制作有限公司、北京儒意欣欣影业、北京和颂天地影视文化有限公司、北京圣基影业有限公司、东阳正午阳光影视有限公司联合出品。金牌制片人侯鸿亮掌舵，白玉兰奖最佳导演孔笙、李雪合力执导，汇集了胡歌、刘涛、王凯、黄维德、高鑫、陈龙等诸多实力派演员加盟。当日，制片人侯鸿亮，导演孔笙、李雪携剧中主演出席了北京卫视举办的《琅琊榜》全国首播新闻发布会，与来自全国的媒体、粉丝一起分享戏里戏外的拍摄故事。据悉，《琅琊榜》将于9月19日登陆北京卫视红星剧场每晚两集连播。
　　历史/古装剧是最能代表中国传统特色的电视剧类型，出现过许多精品，说精品古装剧代表中国电视剧最高水准一点不为过。近年来，古装剧随着政策调控导致播出限制从而制作收紧，呈现出一个突出特色就是：有着深厚文化底蕴的古装历史正剧逐渐退出荧幕，而迎合了当下浪漫主义、唯美主义审美风潮的古装偶像剧则风头日盛。在这种背景下，如何能够弥合两种古装类型剧的鸿沟便是摆在影视创作者面前的一道难题，迎难而上的是第一次拍古装剧的侯鸿亮团队。
　　山影可谓当下浮躁环境下中国电视剧在品质追求方面的杰出代表，此前曾打造出《闯关东》、《温州一家人》、《老农民》等多部兼具历史厚重与故事情节的优质影视作品，都在中国电视剧史上占有一席之地。《北平无战事》更是近年来难得的国剧佳作，将不少不看国产电视剧的观众重新拉到电视机前，前不久白玉兰奖便将“最佳电视剧”授予它。此次《琅琊榜》的幕后班底便是打造《北平无战事》的原班人马。有意思的是，这既是一贯讲究品质的山影传统的延续，也是侯鸿亮任董事长的正午阳光的创业之作。新旧之间，《琅琊榜》身上承载了太多的厚望。
　　小说《琅琊榜》素有“起点中文网镇屏之作、九界文学网最热点击”之称，可谓是古装权谋类小说的代表作，用现在流行的话讲是强IP。经过一番争夺，电视剧《琅琊榜》的改编权花落侯鸿亮团队，侯鸿亮坦言选择拍这部电视剧有非理性的因素在，他曾一夜将整部小说看完，声称对它的文字没有抗拒力。能够在众多角逐的中国制作公司拿到这部小说改编权最终还是靠过往作品，侯鸿亮表示“其他的公司找了很多说客做工作，结果说客都看过我们的作品，反而帮了我们的忙。”
　　一部《仙剑奇侠传》让胡歌在古装剧市场声名鹊起，而《射雕英雄传》、《轩辕剑》等作品更是坐实了他“古装男神”的美誉。侯鸿亮说：“男演员的古装扮相没有人超过胡歌。”的确，胡歌出演梅长苏可谓众望所归。有趣的是，胡歌能与剧版《琅琊榜》结缘，则全靠粉丝的推波助澜。“《琅琊榜》这本小说刚出来的时候，我的很多粉丝就强烈推荐我去看，他们觉得我很适合演梅长苏。我看了觉得非常好看，我也很喜欢。后来他们听说这部小说要拍成电视剧，就在网上跟制片方推荐我”，胡歌说。
　　有别于胡歌以往的古装设定，此次在《琅琊榜》中，他卸下戎装，不再冲锋陷阵，而是成为一个面色沉静如水、内心谋略算尽的谋士。古装剧对白很讲究，剧中梅长苏不仅要运筹帷幄，说话也要恰到好处，的确非常考验演员的台词和表演功力。在挑战过梅长苏这个角色之后，胡歌自信说道：“这个角色的难度系数是以往没有的，挑战了这个角色，我对以后的演戏更有信心了。”
　　《琅琊榜》开播的第二天9月20日正赶上胡歌的生日，发布会现场播放了胡歌的经典角色集锦。从2004年的《仙剑奇侠传》到2014年的《琅琊榜》，经历了整整十年的时间，胡歌感慨道：“我看到灵儿变成了霓凰，我等了十年，等来了另外一个人。”胡歌称李逍遥这个角色的烙印会伴随他一生，但他也希望能有一个新的开始，梅长苏将是他演艺生涯又一座高峰，用他的原话就是：“逍遥之后，梅郎可待。”
　　《琅琊榜》打破了此前大多IP改编作品以感情戏为主要故事脉络的格局，转而将视角转向朝堂之上，以数年前的一起赤焰军冤案及宫廷内两王夺嫡为主线，故事既有朝堂争斗的尔虞我诈，又有江湖侠士的文武风流，兼具了庙堂之高与江湖之远。
　　剧中最重要的感情线发生在刘涛演的霓凰和梅长苏之间。但在刘涛看来，“梅长苏和霓凰的爱很隐忍、是大爱，不是表达男女之情更重，其实反而更加豪情、肝胆气更重”。有评论者指出，该剧在朝堂权谋的布局和营造上不输《雍正王朝》，而侠义肝胆方面媲美《天龙八部》，正所谓是“沉稳的传奇，飘逸的正剧”。
　　现在大家谈IP，很多是搭顺风车，它的核心和本源就是“网络小说的影像化呈现”。而网络小说一直被看做一种不入流的类型为人诟病。从文化社会学的角度来讲，所谓的主流文化都是从亚文化过渡嬗变而来，是一个“登堂入室”的过程。但是当下网文IP在资本炒作下野蛮生长，除了搅动市场之外，大多数并没有对影视产业产生任何积极影响，从而导致信任危机。尽管开拓了中国类型文学的题材，互联网创作的轻佻随意也使得这种类型缺乏西方幻想类文学的厚重感。文艺作品如果只有“器”的形式，没有“道”的核心价值，必然只能是暴起一时，很快成为过往烟云。
　　从古装正剧角度来讲，它需要一个成功案例找到在当下市场突围的方式；从网络IP角度看，它需要一个能够证明自身文化价值从而被主流接受的“天降神兵”。实际上，在《琅琊榜》之前，还没有一部强IP改编剧能获得主流人群的认可，《盗墓笔记》的品质溃败，《花千骨》对成年人的世界影响甚微，而《琅琊榜》无疑具备了两界通杀，代表网络IP吸引主流观众的质素。
　　同样的架空历史，同样的表现权力争夺，《琅琊榜》不禁让人联想起热门美剧《冰与火之歌》，侯鸿亮团队的手艺也令人对该剧成色充满信心，这场中国风的“权力的游戏”最终如何演绎，确实令人期待。
