　　文/新浪专栏 水煮娱 影视独舌 杨文山
　　第30届中国电影金鸡奖昨晚揭晓，金鸡奖颁奖典礼于9月19日在吉林省吉林市举行。《智取威虎山》成为当晚最大赢家，获得最佳导演、最佳男主角、最佳剪辑三项大奖。《狼图腾》则获得最佳故事片、最佳美术奖。动画电影《西游记之大圣归来》众望所归获得获得最佳美术片，最佳女主角爆冷门授予参演《诺日吉玛》的巴德玛，呼声很高的赵薇惜败影后。完整获奖名单如下：
　　最佳故事片：《狼图腾》
　　最佳导演：《智取威虎山》徐克
　　最佳男主角：《智取威虎山》张涵予
　　最佳女主角：《诺日吉玛》巴德玛
　　最佳男配角：《亲爱的》张译
　　最佳女配角：《全民目击》邓家佳
　　最佳导演处女作：陈建斌 《一个勺子》
　　最佳原创剧本：李樯《黄金时代》
　　最佳改编剧本：李玉娇、韩景龙、徐昂《十二公民》
　　最佳美术片：《西游记之大圣归来》
　　最佳科教片：《小鸭快跑》
　　最佳儿童片：空缺
　　最佳戏曲片：《大唐女巡按》
　　最佳纪录片：空缺
　　最佳中小成本故事片：《诺日吉玛》
　　最佳音乐：郝维亚《西藏天空》
　　最佳摄影：曾剑《西藏天空》
　　最佳剪辑：于柏杨《智取威虎山》
　　最佳录音：陶经《归来》
　　最佳美术：全荣哲《狼图腾》
　　终身成就电影艺术家：王晓棠 张良
　　中国电影三大奖：金鸡、百花、华表。金鸡是专家奖，由中国电影家协会和中国文联联合主办，金鸡奖由电影界的专家组成评奖委员会，并由专家投票产生奖项，因此被称为“专家奖”；百花奖是观众奖，由观众投票产生奖项，只代表观众对电影的看法和评价；华表奖顾名思义是政府奖，由国家广播电影电视总局主办，是中国电影界的最高荣誉政府奖。在华表奖设立的1992年，代表专家意见的金鸡奖和代表观众意见的百花奖合二为一，简称中国金鸡百花电影节，以“金鸡啼晓”象征“百花齐放”，年年举办。自2005年起，金鸡奖与百花奖隔年评选一次，金鸡百花电影节还是每年举办，也就是去年举办百花奖，今年就是金鸡奖。
　　一般认为，金鸡奖是中国电影最高奖项，有“中国的奥斯卡”之称，但就实际影响力而言，却绝对是名不副实。金鸡奖为人诟病由来已久，以至于现在关注电影的人都丧失了对他吐槽的兴趣。回想起每年奥斯卡颁奖典礼，大家搬着小板凳看英文直播，每个奖发布微博上都是一阵刷屏，大有把别人家的奖当自己家过的架势。反倒是自己家的金鸡奖却沦落到只有新浪娱乐、央视新闻、人民网几个媒体参与，应者寥寥，搞得跟“别人家的奖”一样。
　　有7项提名许鞍华的《黄金时代》仅仅获得了一个最佳原创剧本的奖，这命中率也太低了吧？陪跑也陪得比窦娥都冤。最佳女主角给了《诺日吉玛》的主演，这应该不是一部院线片，这部电影还获得了“最佳中小成本故事片”的奖项，据说这个奖之前叫“最佳电视电影奖”，在美国可是把“电视电影”放在艾美奖这个给美剧设立的奖项里。赵薇因为已经获得了金像奖，所以金鸡奖就算了？
　　既然专业性不足，从实用的角度看，这个奖项还是有点意义。《狼图腾》获得最佳故事片奖增加了它代表中国队竞选“奥斯卡最佳外语片”的砝码，前不久它的制片人还在和《山河故人》撕，现在看来有些尘埃落定的意思。《大圣归来》获得了将近10亿票房，坊间口碑极好，此次加冕凑齐了“名利双收”，可是已经获得市场成功的《大圣归来》缺这点“名”吗？千呼万唤始出来的《一个勺子》似乎可借这阵东风助力营销，可是“金马奖最佳导演、最佳男主角”和“金鸡奖最佳导演处女作”哪一个更有分量？在电影江湖叱咤风云30年的徐克哪里需要金鸡奖添把风，倒是张涵予夺得影帝终于可以凑齐金鸡、百花、华表三座奖杯。
　　比起平庸和爆冷门，金鸡奖最大的悲哀是作为中国电影最高级别奖，彻底被大众和影评人群体遗忘和无视，连吐槽的心都没了，也就放弃治疗，彻底死心了。也许北京时间9月21日颁发的艾美奖更令他们期待。
　　鲁迅称，“我的取材，多采自病态社会的不幸的人们中，意思是在揭出病苦，引起疗救的注意”。金鸡奖这根鸡肋，望肉食者谋之。
