　　文/黄啸 京华时报稿件
　　王菲给《港濉烦主题曲《清风徐来》，应该是闺密赵薇的面子。火眼金睛的民间网络八卦观察员曾经发布，当初赵薇和陈坤同学加闺密反目，第一个跟风微博取关陈坤的就是王菲。她是那种典型的狮子座，朋友之间不论对错――朋友的朋友是我的朋友，不是朋友的朋友也不是我的朋友。说实话，照着《泰濉返穆纷硬t望一下《港濉罚又喜庆又闹腾的气质跟王菲的空灵声音真不匹配。反正王菲也不管了，就给朋友找我给电影唱歌，管你什么剧呢，来首此曲只应天上有先。再唱几部电影主题曲，王菲可以出张电影歌曲专辑了，男女闺密的片子赶紧排队候场吧。
　　不过看《港濉分魈馇《清风徐来》歌词发布，还是蛮王菲腔调的，有道是“清风徐来，水波不兴”“愈想证明，就愈不肯定，可能完美和完整，不是一回事情”。徐峥的《泰濉菲狈看奇纪录，被《捉妖记》光荣破掉。现在轮到《港濉防凑剑夺回票房桂冠野心不会没有。“只要热烈，都好过温存……曾几何时， 开始细数生辰”，有了王菲的主题曲护航，起码算是重大利好，有效吸睛。
　　也不光闺密朋友，王菲其实当初也没少为李亚鹏事业站台，嫣然基金会也好，为丽江楼盘打造的雪山音乐节也好，有王菲出面，都有人气无敌的效果。后 来李亚鹏重出影视江湖拍《将爱》，王菲一首《因为爱情》，以高传唱度让电影未映先热。为《触不可及》献唱《爱不可及》是老搭档张亚东和林夕的面子，之后是 为两部青春片献声，闺密赵薇的《致青春》和老友张一白的电影《匆匆那年》。
　　《致青春》是编剧李樯的手笔：“贪恋的岁月，被无情偿还。骄纵的心性，已烟消云散。”赵薇成为人生赢家其中一个指标，就是酷如王菲，也会为她的 片子宣传，从头到尾随叫随到；《匆匆那年》那首歌则非常林夕非常王菲，“再见之后再拖延，匆匆那年我们，一时匆忙撂下，难以承受的诺言……”林夕洞若观火、绕指柔情的歌词，和王菲绝不七情上面、轻易天籁的嗓音是绝配。林夕说过，王菲是他没有名分的妻，如果没有王菲的天籁之音，他根本没想过歌词可以写到那 么抽象，那么叫人看不懂。林夕说，他的歌经常有人说不懂，其实有些歌词就连唱歌的王菲也没弄懂，但她的好处是从来不乱问，所以才能合作十多年。真是天赐良 缘，地造相惜，这样的工作搭档胜过世间所有名分。不问的智慧背后应该是了然世间很多事情本无答案，可能的是，唱着唱着答案就唱出来了，或者仍然不出来。
　　每部电影都自有其命格，无论起承转合结局如何，王菲的歌都有品质确认，都为票房加持，甚至都能成为当年好歌之一，所以她唱好过不唱。就像《传奇》是李健从幕后小众创作歌手越过万众瞩目男神山丘，别人对李健说，王菲上春晚唱《传奇》跟你上了趟春晚一样。李健说，比我自己上效果要好。他还说，王菲 帮了我好多，她从来不让我说。这就是强大互推，方家举手之劳，改变他人命运。王菲学佛，慈悲为怀，敬你有才，姐愿意帮你。
　　对王菲来说，排在无原则支持朋友之前的事，唯有女儿。今年上半年王菲在公众视线里消失很久，微博贫嘴也歇了，好友刘嘉玲都快发寻人启事了。据说王菲在全心全意保驾护航女儿窦靖童出道。估计现在女儿的事告一段落，轮到为闺密电影唱歌，正所谓“越是憧憬，越要风雨兼程”。&#8203;
