　　文/新浪专栏 水煮娱 李守智
　　好莱坞的大片，在全球影坛都具有超强影响，其中最大的亮点就是，好莱坞可以将许多电影拍成系列形成品牌，像连续剧一样轰炸观众，获得源源不断的超高票房。这些电影品牌的传承，也捧红了一群演员，很多人都因为被贴上了系列电影的标签而在世界影坛有重要影响，其中就以“邦女郎”和“碟女郎”最抢眼。最近跨越了十几年的《碟中谍5》上映，又一位碟女郎新鲜出炉，下面就一起来欣赏下那些惊艳性感和碟女郎的风采。
　　论颜值，有着多国血统的贝阿无疑是所有谍女郎中最美的。1995年她就被Empire评为全球最性感明星。那时的贝阿真的很惊艳，清澈无辜的双眼、俏皮性感的嘴唇，不知道是多少人心目中的天使。在《碟1》里，贝阿饰演的克莱尔跟反派勾结，却在最后一刻不忍伤害阿汤中弹而死，于是阿汤为了报仇扒上了隧道里飞驰的火车顶，从此开启了他的玩儿命模式，作死节奏再也停不下来。
　　相比之下，《碟中谍2》中的英国黑人女星桑迪-牛顿，应该算是最反响平平的谍女郎了――尽管她是在汤姆-克鲁斯的极力推荐才拿下了这一角色。阿汤哥跟桑迪在这一部《碟中谍》里，上演了一出如今看来狗血至极的桥段：一见钟情的两人前一晚才滚完床单，第二天就得知女主是男主敌人的前女友，男主必须亲自把女主送到敌人怀里帮助男主完成国家任务……所以这一部电影里，时不时就会看到阿汤哥疑似韩剧男主一样闪烁泪花的双眼。
　　虽然戏外的阿汤哥据说都要第四次结婚了，但《碟中谍》中的“伊森”还是非常专一，一直到第三部，才终于决定结婚，准备隐退去过幸福安稳的生活。不过“伊森”中意的“老婆”，却被无数女观众吐槽长得如此普通根本配不上他们心目中的帅汤。虽然米歇尔长相普通，但是贤妻良母的气息还是很浓。06年刚好也是阿汤哥跟他第三任老婆凯蒂•赫尔姆斯新婚，戏里戏外两个“老婆”居然还有着一丢丢神似。
　　美国女星凯丽-拉塞尔在《碟3》中演了阿汤哥最引以为傲的女弟子，戏份虽然不多，但这个甜美的小师妹却是影迷公认的最应该取代《碟中谍3》女主角的角色。2013年，凯丽在美剧《美国谍梦》中再次出演女特工，并且在第二季有一个全裸镜头，不过这一脱让38岁还拥有如此傲娇身材的她成了新一代性感偶像。
　　《碟3》里面，还有一位戏虽不多但赚了不少眼球的谍女郎――MaggieQ。尤其对于亚洲观众来说，美越混血的她身材性感，气质干练，《碟3》中她红色性感晚装驾驶金色兰博基尼这一扮相被香港的《Him》杂志评为了“男人最想拥抱的女人”。今年1月，36岁的MaggieQ和美国男星迪伦-马克迪莫订了婚，这位曾经的性感女神虽然美腿依旧修长身材依旧火辣，但长相却衰老好多，看起来至少有50岁。
　　注定无缘平凡生活的“伊森”，刚结婚老婆就意外“死掉”了，于是在《碟4》中阿汤哥再次回归特工老本行，在戏里跟宝拉-巴顿一起搭档。美国女星宝拉-巴顿有着一身小麦色皮肤，既火辣又凹凸有致，打起动作戏来也足够彪悍、勇猛。
　　牙缝美女蕾雅-赛杜身上同时兼具了美国式的性感和法国式的慵懒气质，还带着一股捉摸不透的神秘感，在《碟4》里面演了一个明明长着萝莉脸但心狠手辣的女杀手。不过可能更多人熟悉她，是因为那部《阿黛尔的生活》，这部碉堡的电影一举拿下了戛纳电影节金棕榈奖。
　　以往的所有谍女郎不管有多美多厉害，但都是阿汤哥个人耍酷秀的绝对大绿叶。但是最新的这部《碟中谍5》，丽贝卡-弗格森扮演的女主却实在太辣，抢镜不算，连风头都几乎盖过了阿汤哥。?电影里面的丽贝卡，自信、冷血、功夫高强、动作干净利落，飙车、潜水、长腿放倒壮汉……总之阿汤哥能做的，她都能做到更好，几乎就是一个齐聚智慧、力量和美貌的女版“阿汤哥”。她的性感不奔放，更多是一种含而不发的诱惑。
