　　9月7日，由赵本山捐赠300万人民币，在四川雅安芦山县双石镇捐建的“赵本山芦山小学”正式开学。目前招收的13个娃娃都来自农村，得知这所漂亮学校是赵本山老师捐建，孩子们打心里感谢他。2013年4月20日，四川省芦山县发生了7级大地震。地发生后仅3天，赵本山携小沈阳、丫蛋、王小利等众弟子捐赠了300万人民币，用于捐建“赵本山芦山小学”。赵本山捐建的小学校建在芦山县双石镇围塔村，占地4亩，可供100个孩子念书。这里是漏斗风景区。也是中国尚未开发的独特的风景旅游区。站在学校门口，远运望去，风景如画，青山叠翠。
　　据了解，自2003年本山传媒成立以来，赵本山和他的徒弟已累计先后为贵州雪灾、汶川地震、青海玉树地震捐赠1000多万元。除了芦山捐款300万，赵本山今年6月，又为西藏地震区捐款700万人民币，用于捐建樟木镇小学。2010年4月，本山传媒演职人员向西南旱灾地区捐款266.5万元，2010年8月，本山传媒《乡村爱情交响曲》剧组演员向甘肃舟曲泥石流灾区捐款103.8万元。在2014年累计向专注青少年艾滋病防治的青爱工程捐款2000万元人民币。一个老艺人，这么多年向社会各界捐款这么多，为什么还有那么多人不理解他，甚至一而再，再而三地向他泼脏水？
　　名人一旦不顺利的时候，做什么事情都会让人猜想，2014年是赵本山最不顺的一年。自从三次缺席中央、省、市三级文艺座谈会后，给了外界无尽的解读和想象空间，从此网络传言四起。说他因涉黑被抓，家中搜出20吨黄金等等，就连人民日报海外版微信也发表文章，称赵本山已脱离“主流文化”，被困在“牢笼”里。尽管其弟子们一直在竭力辟谣，但依旧感觉赵本山四面楚歌。这位曾经倍受全民爱戴的笑星，在毫无征兆的情况下，瞬间成为众矢之的，围剿之声不绝于耳。人们彷佛愿意看到一个偶像的坍塌，以证明某些财富背后的龌龊。
　　尽管赵本山一再声称自己没事，可是铁岭市政府对赵本山的态度已经发生了很大改变。今年初，赵本山回铁岭举办“迎新春・弘扬孝道音乐会”，请领导参加已经很费劲了，铁岭媒体对活动的报道也相当低调。当地一位媒体人说：这如果按照以往，“赵本山”的名字出现在大标题里是必须的，字体还得加黑加粗。而现在文章的标题变成了：“我市举行迎新春弘扬孝道音乐会”，“赵本山”三个字淹没在正文的茫茫字海里了。
