　　文/新浪专栏 水煮娱 一华独秀
　　意大利当地时间9月2日，第72届威尼斯电影节开幕，红毯一如既往迎来各路明星，众星云集。威尼斯和戛纳以及柏林电影节都是中国影人和影迷颇为关注的国际A级电影节，中国不少影人和电影从这些电影节上扬名国际。近多年以来，中国女星热衷走上这些影展红毯，为提升个人影响力、刷存在感而在礼服打扮方面用尽心思，不遗余力。她们一次又一次把中国风带到全世界，同时为国际国内媒体制造一个又一个话题。
　　今年的威尼斯电影节同样引起中国影人和网友的关注。谁会登上威尼斯红毯？那些中国电影会在这里亮相、获奖？
　　没想到在这届威尼斯影展开幕式红毯上打头炮的中国女星竟然是今年在戛纳影展KO范冰冰的张馨予。这次由于范冰冰的缺席，张馨予作为中国女星代表，可谓所向披靡称大王了。
　　在以一身“东北花棉袄”裙装大闹了第68届戛纳国际电影节之后，张馨予在这次威尼斯电影节开幕式红毯上收敛起了想要抢头条的张扬之势，化身“人鱼小姐”，来了个画风大反转！张馨予这次携作品《魔卡行动》受邀出席2015威尼斯电影节。在这次红毯上，张馨予一头齐腰长发，身着精致设计的雪白抹胸礼服，忘掉花棉袄的威力之后，换上正常装扮的燕儿竟然有种典雅复古的美感。另外张馨予主演的电影《老炮儿》为闭幕电影。出征前张馨予表示，她这次准备了五套战衣。
