　　文/新浪专栏 水煮娱 查小欣
　　台湾纯情女神陈妍希与陈晓合作电视剧《神m侠侣》，戏假情真，小龙女与杨过擦出爱火花，三个月内三次被狗仔队拍得两人出入酒店过夜、互相庆祝生日，两人迅即透过经理人承认恋情，32岁的陈妍希与28岁的陈晓公开发展姊弟恋，相当切合姑姑跟过儿忘年恋的剧情。
　　记者拍得陈妍希与陈晓在酒店房间密会后步出，以揭破恋情的手法报导，一般艺人在这种情况下都会极力否认，以确保形象，但陈妍希与陈晓的经理人被问回应时，直认二人恋情。
　　观乎二人态度，似乎从没想过隐瞒。他们除了不时在对方微博留言，出席宣传活动时也不避嫌表现亲昵。陈晓接受内地传媒访问时更表示，“如果陈妍希不是姑姑的话，那我就没必要演杨过”。由6月到现在，一连三个月，被内地传媒先后三次拍到他们前后脚现身同一间酒店。如果他们怕传媒拍到，就不会一而再重回同一家酒店，现在大方承认，更叫人欣赏他们的落落大方。
　　当艺人被揭露恋情时，大忌是矢口否认。除给外界不诚实的坏印象外，亦太侮辱粉丝智慧，以为撒个谎就可以骗倒他们吗？明明热恋却否认，有不尊重这段恋情或嫌弃对方的嫌疑，尤其是如女方承认，男方否认，就显得很没承担；反过来，男承认女否认，还可解释为女方害羞而矣。其实谈恋爱又不是犯了什么天条，这个年代，粉丝已进步了，不会再迷信偶像一世保持单身。
　　整件事，最坏的是两人共渡一夜后，陈晓先行步出酒店房间，未几陈妍希从同一间房步出，边走边扣衫钮。他们在房间有什么动作，大家大概都有同一个假设，俗语有云：宁被人知，莫被人见，就算两人在房中就如小龙女和杨过，孤男寡女身处密室，十分规矩，并无越轨，但扣衫钮这个小动作，就惹外界发挥想象，相信那个假设。陈妍希从为何不在房间先整理好仪容衣衫才出来？急什么？
　　对于传媒来说，未必欢迎艺人那么坦白。像双陈恋，两人的坦白，令外界再无悬念，难以再作揭秘式报导，减低了爆炸性。既然没有偷情式报导，另一道板斧是跟进两人恋情发展，追问两人几时结婚，久不久便传他们已秘婚之类的消息，很多艺人情侣，至少被结婚多次，才真正签纸成为夫妻。
　　另一方面，就是双陈应尽量避免单独与异性饮茶食饭，否则会遭炒作为劈腿。两人都要做好心理准备，不要轻信炒作，要对对方有信心，恋情才可开花结果。
　　陈妍希接拍《神m侠侣》之初，对她的小龙女造型，网民劣评如潮，质疑她的气质及外形均不适合，又因其略胖的身形及包子脸被谑称为＂小笼包＂，当时可能十分后悔演小龙女，恋上陈晓后，觉得一切劣评都值得了吧。
　　金庸笔下的《神m侠侣》长青，由1976年开始在港改编成电视剧，至今在香港和内地最少拍了八个版本，就只有陈妍希与陈晓这对男女主角爆出姊弟恋，戏里戏外都是小龙女和杨过。
