　　文/新浪专栏 水煮娱 纳兰惊梦
　　相较于上期汪峰导师考核赛整体呈现的一成不变风格，身为四届“元老”导师、手握前三季《中国好声音》中两个总冠军的那英显然更加这个游戏的规则怎么玩。“黄金小二班”的十二组学员，在主导师那英和梦想导师李健这对组合的三十六计下，整整玩出了音乐舞台上的七十二变。虽然最后的四强中个别人选有点出乎意料，但四朝元老那英选人之目光长远显然不足为外人道也。
　　小二组最后四强中，个人以为最出乎意料的便是朗嘎拉姆。其实像朗嘎拉姆这样特色鲜明的选手通常在盲选阶段优势明显，一是因为其极度酷似邓丽
　　君的自带话题足以吸引人气，二是给导师的第一印象也是极度深刻容易出彩。但所谓成也萧何败萧何，身背小邓丽君名号的朗嘎拉姆几乎唱什么歌几乎都是邓丽君附体，单一的曲风和歌路很显然是制约其发展的不利因素。但就在所有人都以为她将止步于导师考核这个环节的时候，偏偏那英却为了她连续淘汰了凌菱和李嘉琪两个无论是音色还是风格都极具特色的学员，也算是爆出了一个不小的冷门。难道那英当真只是为了证明既然当年自己能够以模仿苏芮出道并在乐坛拼下一片天地，那么朗嘎拉姆同样也有这样的机会。但即使横向纵观各类音乐选秀节目，最后真正能以外国人身份问鼎的案例也实在是少之又少。无论从哪个角度而言，小邓丽君的突围实在是让人有些看不懂。
　　虽然是初来乍到，虽然是第一次当音乐导师，但周杰伦很快就在那英这组的导师考核中发现了两届总冠军导师的谋略――虽然是咋咋呼呼的东北妞，但她并不偏好大嗓门学员，更多的是青睐歌声有故事有温度的情歌演绎者，无论是张磊、还是长宇或者是孙伯纶，都是照这个标准挑选出来的，这也与那英本身的演唱风格一脉相承。只不过三个暖男的路数在暖情歌的路数上略有侧重不同：张磊稍微偏民谣风些，长宇属于温润治愈系，经历过不少选秀的孙伯纶则是充满画面感。相同之处是，这三位暖男都是属于用歌声说故事的人，都具有在喧嚣中让世界安静听歌的魔力。
