　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　上期《偶像来了》十位女神上演时尚大秀，虽然水平参次不齐，有惊喜也有遗憾，但绝对够养眼够吸睛。霸气如林青霞，清纯如欧阳娜娜，温婉如杨钰莹，酷帅如朱茵，冷艳如娜扎，可爱如张含韵，而最有专业气质的毫无疑问是我们的“娘娘”蔡少芬。蔡少芬的表现让很多观众大吃一惊，没想到走得这么好。仔细想想，毕竟是港姐出身，有着选美的功底在那里，虽然20多年过去了，还能在舞台上找到当初走台的感觉。
　　从昔日清新玉女到现在的气场女王，蔡少芬完成了华美的蜕变。她可以不顾形象的逗比，也可以正儿八经的高冷，说着“臣妾做不到”，走出来却是镇住全场的“老娘就是女王”，天生的衣架子身材和时尚的长相，和现在那些自诩时尚的封面花旦相比，“娘娘”才是真人不露相，一出场就能整个hold住。在一些资深粉丝心目中，蔡少芬和朱茵一样都是那个年代的女神，但现实太残酷，曾经的女神已经彻底放弃治疗了，变成了逗比的深井病，这叫解放天性，也是观众喜欢蔡少芬的原因，做自己不做作。
　　1991年，年仅17岁的蔡少芬参加了无线招牌的“香港小姐”竞选，拿到了第三名，比赛后签约了TVB，开始了自己璀璨的演艺生涯。
　　蔡少芬走红于TVB时期，和萱萱、郭可盈、陈慧珊齐名，成为90年代TVB最当红的四大花旦，1998年凭借《妙手仁心》拿到TVB“万千星辉颁奖礼”的“视后”。03年，蔡少芬拍摄了内地剧集《水月洞天》和续集《灵镜传奇》，被更多的内地观众熟悉。那个时期的蔡少芬美貌不可方物，无论是古装还是现代戏，一头长发楚楚动人，毫无疑问的港剧女神代表人物。
　　时尚大片里的娘娘是酱紫的，“老娘就是女王”，整个场面我hold住↓↓↓
　　一直觉得蔡少芬是那种很上镜的女明星，"美女芬”的名头不是盖的，天生的巴掌脸尖下巴，出色的先天条件和镜头感，让蔡少芬的写真照片看起来就十分有范，气场十足，比起很多拍封面就面瘫的女明星，娘娘真是甩了十万八千里。
　　和男神在一起是这样的，小鸟依人的弱女纸，娱乐圈“炫夫狂魔”娘娘认第二，没人敢认第一吧↓↓
　　蔡少芬和张晋，是03年拍摄内地剧集《水月洞天》和《灵镜传奇》时相识，并逐步确立了恋爱关系。当时的蔡少芬已经是TVB的一线花旦，TVB视后，有着无数的光环，而张晋只是籍籍无名的小演员。08年，蔡少芬和张晋大婚，港媒曾直指张晋配不上蔡少芬，嘲讽他穷酸。去年金像奖，张晋拿到了男配角，蔡少芬哭得比谁都惨，这些年只有她一个人欣赏崇拜张晋，如今他终于得到了更多人的认可。在最低谷的时候相爱相伴，在最高峰的时候不离不弃。不是每个不出名的男演员都能成为张晋，因为他的背后没有一个叫蔡少芬的女人。
　　其实，这才是娘娘的真实面貌，已经放弃治疗，只想静静地当一个深井病！娘娘，在冷宫呆久了，该吃药了。↓↓↓
