　　文/新浪专栏 水煮娱 蓝千帆
　　曾经拿下戛纳电影节最佳导演奖的电影《刺客聂隐娘》，在2015年8月27日于各大影院正式上映了。这部备受关注的动作剧情电影，依然传承着侯孝贤导演向来固定长镜头的影片风格。同时，更从镜头的影像风格当中，看到了东方古典美学中意境美的味道。作为一部动作剧情电影，它本身褪去了以往动作电影的快节奏剪辑，取而代之的则是安静、平稳、缓和的影像节奏。而更为让人映象深刻的，应该是主人公聂隐娘的正义侠骨柔情。
　　&#8203; 作为侠女，同时作为道姑栽培起来的刺客。主人公聂隐娘，更像是侠客而非刺客。道姑一心希望自己栽培的聂隐娘，可以刺杀主公田季安。可惜聂隐娘心中装着侠骨、正义以及悲悯的怜爱之心。她看见主公的小孩子可爱、活泼、自然，她不忍心轻易让这些孩子失去父亲；另外一个方面，则是她心怀天下，为了社会安稳。从这些方面上看，聂隐娘是一位充满正义柔情的侠客。
　　&#8203; 主人公隐娘的心，带着博爱和大爱。这与道姑所认为的道是有不同的。可是，正因为聂隐娘的大爱，才造就了她真正的悟道。她明白人世间的种种珍贵生灵，都应该去爱护；她也明白扶弱的做人准则。这，是中国侠客仁义的代表性展现。在父亲都虞侯前往临清而被埋伏的时候，侠客聂隐娘奋勇救出自己的父亲。这是她重亲情，守仁义的表现。同时，在胡姬经过阁道而被丈高人形伤害的时候，是聂隐娘出手为胡姬解困。种种的这些经历和举动，都足够说明主人公隐娘的东方女侠那种美好的生命情怀。
　　&#8203; 如果说，电影从多个侧面，较好地塑造了聂隐娘这个人物的性格特质的话。那么，多种行动和特征则恰恰地反映了女侠特有的宝贵的品质和内在心灵。虽然她手上拿着的是武器，可是她心中装着的是善良和慈悲。这，也正是中国古典文化传统中道的体现。她较好地表现了，中国东方女性侠客身上，所具有的美好人格。
　　一部动作剧情电影，《刺客聂隐娘》让我们看到的不仅仅是历史，不仅仅是故事，更不仅仅是几下动作，而更重要的是，它让我们看到了人物心中那种悲悯的人文关怀，看到那种侠客的正义柔情，看到的是善良而慈悲的侠客风骨。她，也许便是聂隐娘带给我们大家的最大的意义了。(文/蓝千帆)
