　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书
　　消失多年的“朱七七”张琰重新回归了！昨天在《伪装者》里突然看到她的时候，简直不敢认。，昔日那个敢爱敢恨的貌美如花的“朱七七”去哪儿了？岁月到底是有多么的无情啊？
　　当年的《武林外史》播出后，收视爆棚，黄海波扮演的沈浪帅出一脸血，王艳扮演的白飞飞和张琰扮演的朱七七美得不像人类，而今黄海波从万人迷变成无人提，王艳升级为豪门阔太减少了台前演出，而朱张琰则沦为配角龙套，剧中其它的主演又去了哪儿呢？
　　黄海冰被誉为大陆第一武侠小生，《武林外史》是其代表作之一，除此之外，还有《新书剑恩仇录》《萍踪侠影》等，为了拓宽戏路，近几年他不断尝试接拍现代剧，无奈抢眼的角色不多，加上为人低调，不喜炒作，导致人气不断下滑。
　　除了《还珠格格》中的“晴儿”，《武林外史》中的“白飞冰”是王艳的另一个经典荧屏角色，2000年与地产大亨王志才结婚成为豪门阔太，06年生下儿子后减少台前演出，以照顾家庭为主。
　　张琰凭借《武林外史》中敢爱敢恨的朱七七一夜成名，正当事业上升期时却因个人原因淡出演艺圈，07年复出后人气下滑，主角沦为配角或龙套，目前正在芒果台热播的《伪装者》中，她扮演一位用医生身份做掩饰的共产党员“苏太太”。
　　朱宏嘉因1998年于《还珠格格Ⅱ》中饰演箫剑成名，之后参演了《武林外史》《滇西往事》《保卫延安》等大量剧集，但很多观众对朱宏嘉的认识仍停留在“箫剑”上，对此，朱宏嘉颇感无奈：“箫剑在我心中，就像篮场上进攻球员要面对的一个太过完美的防守，如影随形，想要摆脱，却又始终挥之不去”。
　　卓凡早年为无线签约艺人，1997年约满后转战大陆发展，参演了多部剧集，最为人熟知的角色有吴奇隆版《新白发魔女传》中东厂厂公金独异等。
　　1986年，岳跃利凭借《乌龙山剿匪记》成名，之后以琼瑶剧《婉君》红遍台湾，并且成为琼瑶剧的御用配角，因为长相原因，岳跃利塑造的角色大多是“老生”，他的前妻是凭借《还珠格格》系列中“福晋”一角广为人知的知名女演员刘芳。
　　戴春荣因出演《还珠格格》中心狠手辣的“皇后”一角走红，之后因在多部古装剧中扮演皇后或太后，被誉为“皇后专业户”，除了影视剧拍摄外，她还是一位出色的秦腔旦角演员。
　　王建新是内地实力派男演员，他在《武林外史》中扮演反一号“快活王”被誉为七大电视剧反派之一，近几年因为在《一起来看流星雨》《夏家三千金》《新还珠格格》等一系列偶像剧扮演“慈父”角色，被称之为“中国偶像剧之父”。
　　万弘杰凭借《萧十一郎》中痴情的杨开泰成名，之后在《大法官》《贞观长歌》等影视剧中有精彩的演出，但始终未能超越他塑造的杨开泰，从而沦为脸熟但叫不出名字的男演员之一。
　　小史可童星出道，8岁时在《红楼梦》中扮演甄英莲一角，成名后参演了大量的影视剧，属于那种当配角讨观众喜爱，当大红大紫主角的机会有点难的绿叶，09年与日本演员阿部力结婚。
　　16岁的李倩因在《武林外史》中饰演“小泥巴”崭露头角，之后参演了大量的电视剧，皆以配角出现，成为演艺圈有演技有颜值却一直不温不火的代表女星。
　　《武林外史》是张晋做了多年替身后的第一部电视剧，08年与蔡少芬结婚后开始转运，2013年，因王家卫电影《一代宗师》中“马三”夺得金像奖最佳男配角而迅速走红，成为当下华语圈最炙手可热的功夫片男演员。
