时代千亿元存款或搬家到股市楼市
    分析人士表示，为避免货币资产缩水，居民往往会尽量少存钱，将更多资金投向其他渠道
    10月23日，央行再次宣布“双降”，明确自10月24日起，金融机构人民币贷款和存款基准利率下调0.25个百分点，存款准备金率下调0.5个百分点。调整后，五年以上贷款利率降至4.9%。此次基准利率下调之后，中国正式步入负利率时代。分析人士称，居民存款搬家将再度上演。
    中投顾问宏观经济研究员白朋鸣向记者表示，股票具有门槛低、流动性较大的特点，虽然风险较高，但投资回报诱人。因此，在负利率的基本面下可能会吸引越来越多的投资者携带资金进入资本市场，在增加股市流动性的同时，或许会进一步促使大盘迎来小幅度的上涨行情。
    央行公布的数据显示，前三季度人民币存款增加13万亿元，同比多增1.93万亿元，其中，住户存款增加3.97万亿元，非金融企业存款增加2.74万亿元，财政性存款增加5712亿元，非银行业金融机构存款增加3.95万亿元。9月人民币存款减少3192亿元，同比少增4641亿元。
    所谓负利率是指实际CPI高于一年期存款基准利率。通过统计数据得知，我国已连续两个月实际CPI高于一年期存款基准利率，这也意味着中国正式进入到“负利率”时代。
    据记者获悉，自上世纪90年代以来，我国经历过4次负利率时期，分别是1992年10月至1995年11月、2003年11月至2005年3月、2006年12月至2008年10月、2010年2月至2012年3月。且在上述4个负利率时期，CPI的最高值分别达到27.7%、5.3%、8.7%与6.5%。
    汇研汇语财经分析师王晓梅在接受记者采访时表示，尽管前期中国第三季度GDP数据跌破7%的增速，引发了市场对于中国经济放缓的担忧情绪，但随着央行双降政策实施后，这种担忧情绪被进一步打消。
    王晓梅认为，从整体的市场环境来看，“双降”目的在于刺激经济增长。双降也有利于提振投资者信心，一旦投资者信心得到恢复，对房地产市场也会起到推波助澜的作用。
    国家统计局23日公布的数据中显示，与上个月相比，70个大中城市中，房价上涨的城市有39个，这是2014年4月份后，连续17个月的最高值。
    另据中原地产测算，经过今年年内多次降息，按照基准利率计算，购房者100万元的贷款20年期，累计利息将减少近17万元。而加上去年11月22日前基准利率下的房贷，这一数值更高达22.57万元。
    “此次降息有利于进一步放大市场的利好效应，受此影响，楼市难免出现‘暖上加暖’现象。”中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，在负利率时期，为避免货币资产缩水，居民往往会尽量少存钱，将更多的资金通过一些其他渠道来实现增值、保值的目的。
分享至好友和朋友圈
