硕果累累，全面开启“大航海时代”。
    2014年10月，中国当月投资的账单上显示：吸引外资金额85.3亿美元，对外投资69.2亿美元，差额进一步缩小。商务部部长助理张向晨当时明确预测，中国成为净资本输出国只是“时间问题”。
    2014年全年中国对外投资金额突破1231亿美元，世界排名由第六位升至第三位，双向投资接近平衡，如果加上第三地融资再投资，全年对外规模在1400亿美元，高于吸引外资200亿美元。标志着我国从输出产品向输出资本转变。
    这样的转变意味着什么？发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平指出，从“引进来”到“走出去”，中国资本在全球市场配置资源、开放竞争将成为新常态，自身的经济发展也将更平衡、更成熟。
    张建平：中国现在的人均GDP已经接近7000美元，我们的外汇储备也接近4万亿美元，在中国的外贸还保持盈余的状态下，加大对外投资，有利于我们平衡国际收支，有利于中国宏观经济调控，化解过剩产能，在全球优化配置资源。
    数据显示，眼下“走出去”主体更趋多样、覆盖范围也更加广泛：2014年，地方企业非金融类对外直接投资流量达547.26亿美元，同比增长50.3%，首次超过央业对外直接投资规模；中国对外直接投资涵盖国民经济的18个行业大类。
    民营企业的数量占四成，且增幅最高。2011年“出海”的宁波狮丹努集团这几年规模不断扩大。
    副总经理徐建昌介绍：在柬埔寨1000人马上增加到3000人，缅甸也在筹建了，也马上要变成1000人，越南，我们又圈了200多亩土地，要办面料基地和成衣基地。
    从2002年加入WTO到2014年，中国对外投资额12年里增长了将近40倍。殊不知，中国资本一路“摸爬滚打”从零到一，期间历经波折，最著名的要数“三一重工状告奥巴马”事件。
    2012年3月，三一重工下属子公司罗尔斯，收购了美国俄勒冈州海军军事基地附近的4座风力发电厂项目，但在后续施工中却被美国总统奥巴马签署总统令叫停——原因是“涉嫌威胁美国国家安全”。这也是1990年后的22年里首次由美国总统出面，叫停外资收购的案例。三一重工总裁向文波当时直言，这是中国企业在海外并购中遭遇的强权暴力。
    向文波：我们这个项目从别人手里买来的，在此之前别人在这里面已经安装了风机。第二，人家说我们影响国家安全我们搬迁，我们同意搬迁，但是我们希望得到有一些补偿。别人不同意我们建，我们说可以，我们转让给别人，甚至转让给美国人，美国政府也说不行，你不但不能转让，中国人还不能进去，你的财产还不能搬走。
    三一重工随即决定，起诉美国外资委员会和总统奥巴马，官司打了两年，最终三一重工用法律捍卫了权益，成为历史上第一个胜诉白宫的中资企业。
分享至好友和朋友圈
