    即将召开的党的十八届五中全会吸引了世界的关注与期待。回首过去五年，对“大、稳、融、新、强”五个关键字的剖析和解读，或许可以归纳出中国经济给世界留下的深刻印记，反映出全球感受到的中国经济蒸腾热度。展望未来五年，中国经济将在更坚实的基础上与世界互动。
    过去五年，中国经济规模稳居世界第二大，且在世界经济中的比重继续提升。
    国家统计局的数据显示，2010年中国超过日本，成为世界第二大经济体，到2014年，中国国内生产总值达到63万亿元人民币，折合10.4万亿美元，成为继美国之后，第二个步入十万亿美元量级的经济体。2014年中国经济总量占世界的比重达到13.3%，比2010年提高4.1个百分点。
    以国际视角看，巨大的中国经济对世界是重磅利好。预计未来5年中国将进口超过10万亿美元的商品，对外投资规模将超过5000亿美元，还将有超过5亿人次出境参观访问、旅游购物。
    英国《经济学人》杂志在近期有关中国经济的专题文章中说：“拥有14亿人口的中国是一个如此庞大的市场，即便是网上订餐和美甲这样的市场规模也可能超过一个小国的整个汽车行业。”
    过去五年，中国经济继续书写奇迹，不仅以领先全球主要经济体的速度在增长，更因其持续稳健的发展成为世界经济的“稳定器”。
    2011年至2014年，中国国内生产总值年均增长8%，尽管与改革开放30多年平均近10%的增速相比有所放缓，但中国经济稳健运行，对世界的意义更大。以中国现在的体量，即便增速稍有下降，也比5年前较高速度时的增量要大。
    国际观察家注意到，在转入新常态的过程中，在全球金融危机后世界经济波澜不断的情况下，中国经济没有大起大落，这对于全球金融稳定和恢复世界经济信心起到关键作用。
    “如果说2008年国际金融危机后，中国经济增长在全球一枝独秀成为世界经济的稳定器，那么新常态下中国将扮演更重要的稳定器角色。”清华大学教授胡鞍钢这样看。
    过去五年，中国继续秉持对外开放战略，更深地融入世界，并积极推动建设开放型世界经济。中国市场、中国资金、中国产品、中国技术，中国正在多维度、新层次上与世界进一步融合、融汇与融通。
    越来越多海外人士看到，中国倡导的“一带一路”正在成为中国与世界互融的巨大蓝图。在其沿途，各国不仅道路联通，而且在资本、技术、人才，以及文化等方面也将更加深入地互动交融。
    不仅仅是“一带一路”，中国经济与外部交融的律动已经遍及全球，跨越大洋。例如对于物产丰富的南美，过去其主要外部市场是欧美，而现在中国是不可或缺的伙伴。阿根廷“管理与适应”咨询公司首席经济学家卡鲁加迪告诉新华社记者，过去四年，中国已经成为阿根廷重要的增长动力来源。中国不仅大量购买阿根廷产品，还为其提供了大量基础项目融资。此外，阿根廷还通过与中国的货币互换安排等，扩充外汇储备维持汇率稳定。
    过去五年，不间断的改革创新深入中国经济的肌理，改变中国经济面貌，也持续给世界带来新机遇。
分享至好友和朋友圈
