数据，其中，重庆以11%的增速位居第一，而北京和上海的增速则低于全国水平。
    国家统计局19日公布的数据显示，前三季度GDP为487774亿元，按可比价格计算，同比增长6.9%。此后，各地陆续公布前三季度经济运行情况。
    据记者不完全统计，截至10月21日，北京、上海、广东、重庆、天津、浙江、四川、贵州、湖北、湖南、河南、云南、甘肃、青海等14个省份的前三季度GDP数据均已出炉。
    中新网记者梳理发现，在这14个省份中，与全国水平相比，仅北京和上海前三季度GDP增速低于全国水平，分别为6.7%和6.8%，其余地区GDP增速均高于全国水平。
    在这14个省份中，重庆前三季度GDP增速最高，达11%，贵州以10.8%的增速排名第二，这两地也是目前仅有的前三季度GDP增速依旧保持两位数的地区。
    与上半年经济增速相比，广东、贵州、湖北、湖南、河南、云南、青海等多地前三季度GDP增速出现回升。其中，广东前三季度GDP增速为7.9%，比上半年提高0.2个百分点，河南和青海前三季度GDP增速均比上半年提高0.4个百分点，回升幅度较大。
    此外，一些地区前三季度GDP增速则较上半年出现回落，其中，北京和浙江前三季度GDP增速均比上半年回落0.3个百分点，上海前三季度GDP增速比上半年回落0.2个百分点。
    浙江统计局在发布数据时表示，目前国际国内经济环境复杂严峻，经济分化态势较为明显，部分企业生产经营困难，市场风险隐患尚存，实现全年预期目标还需付出更大努力。
    记者注意到，在近日举行的部分省(区、市)负责人经济形势座谈会上，国务院总理李克强对地方经济作出了判断和要求：“地区经济走势呈现分化”“要充分发挥中央和地方两个积极性”“对懒政怠政和不作为的干部要严肃追责”。
    事实上，近日，多地相继召开会议部署四季度经济工作，各省份大都提到经济下行压力较大 ，并部署了一系列稳增长措施。
    河南前三季度GDP增速较上半年回升，但河南在10月19日的省政府常务会议中指出，河南经济形势逐步好转，但是回升向好的基础还不稳固，下行压力依然很大，要“全力冲刺，坚决打赢稳增长保态势攻坚战”，并要求“巩固扩大房地产业回暖势头”“加快重大项目建设进度”。
    广东提出，做好四季度经济工作，要抓好基础设施建设。加快财政资金支出进度，没有开工的要千方百计抓紧开工，在建项目要尽力加快推进；湖北则提出，全力打好稳增长、保目标的攻坚战，在三大需求中重点抓投资，狠抓重大项目招商引资、签约落地和建设推进。
分享至好友和朋友圈
