目录》(国家发展改革委2015年第29号令)，自2016年1月1日起施行。修订后的中央定价种类由13种(类)减少到7种(类)，约减少46%。
    这是贯彻落实《中共中央 国务院关于推进价格机制改革的若干意见》的一个重要举措，将价格改革和简政放权的成果以目录的形式固定下来，同时实现政府定价权力清单化，确保在目录之外无定价权。
    记者了解到，与现行目录《国家计委和国务院有关部门定价目录》相比较，新修订的《中央定价目录》主要有三个方面的调整。一是定价范围大幅缩减。定价种类由13种(类)减少到7种(类)，约减少46%；具体定价项目由100项左右减少到20项，约减少80%左右。保留的20项中，以国家发展改革委为主管理的有13项，以行业主管部门为主管理的有7项。二是定价项目清单化。对保留的定价项目均以清单化的形式列出，逐项明确具体定价内容和范围。此外，对目前仍暂按现行办法管理、将来视改革进程等因素适时放开或调整管理方式的部分项目，在目录“脚注”中也逐项作了说明。三是修改目录名称。根据《价格法》第十九条、第二十条的规定，将目录名称修改为《中央定价目录》，不再沿用现行目录名称。
    国家发展改革委有关负责人介绍说，国家发展改革委在修订目录的工作过程中，认真贯彻落实党的十八届三中全会精神，严格遵循“凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府不进行不当干预”、“政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务和网络型自然垄断环节”的基本原则，广泛听取了有关部门、地方价格主管部门、相关企业和专家的意见，还公开征求了社会公众意见。同时，建立年度评估和动态调整机制，根据国民经济和社会发展水平，视价格体制机制改革进程和市场竞争程度，及时调整有关定价项目及其管理方式。
    国家发展改革委及相关部门制定或调整纳入《中央定价目录》的商品和服务价格，必须坚持依法行政、推进政务公开，提高透明度，接受社会监督，使定价权力在阳光下运行。依据有关商品或者服务的社会平均成本和市场供求状况、国民经济与社会发展要求以及社会承受能力，深入分析价格变化对社会各方面尤其是群众生活的影响，依法履行价格(成本)调查监审、价格听证、听取社会意见、专家论证、集体审议、公告等程序，把属于政府定价的商品和服务真正管细管好管到位。
分享至好友和朋友圈
