期间初见威力：2013年度，中国的工业产值为美国同期的126%，一个史无前例的全球第一工业大国由此诞生。
    中国工业在“十二五”期间的发展在“超级产业”的发展方面尤为显著，其中三大行业——高铁、航天及核电技术突飞猛进，并走出国门，成为中国工业响当当的三大名片。
  
    中国高铁的建设起始于“十一”五规划期间。至2015年末，我国高速铁路营业里程将达1.8万公里，以高速铁路为骨架，包括区际快速铁路、城际铁路及既有线提速线路等构成的快速铁路网基本建成，总规模达4万公里以上，基本覆盖50万人口以上城市。
俄罗斯铁路股份公司总裁弗拉基米尔?亚库宁在5月举行的“上海论坛2015”上透露，中方将参与俄罗斯首条高铁的建设与投资；今后3到5年内，中国将在德国铁路的机车及零部件采购领域占有重要地位；日前，中国铁路总公司与印度尼西亚4家国有企业签署协议，组建中印尼合资公司，负责印尼雅加达至万隆（雅万）高速铁路项目的建设和运营——这标志着中国企业正式赢得雅万高铁项目，实现高铁全产业链出口。
与世界上最早运营高铁的日本相比，中国高铁具有强大技术优势：首先，中国高铁的车头是用世界上最大的8万吨水压机一次锻造成型，而日本则用的是传统焊接技术，中国高铁的机车可以在同样功率输出的前提下跑得更快且结构强度更大；其次，中国拥有亚洲最大最先进的风洞群，高铁机车的外形在可以利用其进行外形优化设计，而日本不具备这样的技术条件；第三，中国幅员辽阔，各种地形和气候带兼备，锻炼出一支举世无双的工程队伍——目前世界上具有实际高海拔和高桥隧比例施工经验的高铁承建商只有中国。
  
    近年来，中国连续在“神舟”载人飞船、“嫦娥”探月工程、“天宫”空间站等领域取得里程碑式的重大进展。目前，已建成太原、酒泉、西昌及文昌4个航天发射中心，成功发射了科学探测与技术试验、气象、对地观测、通信广播、中继、定位等系列卫星。
。“十二五”的目标是100次火箭发射，100颗卫星上天，100颗卫星在轨稳定运行。目前，该目标已经超额实现——到2014 年底，中国长征系列运载火箭历史性地实现累计发射200次；截止今年1月，全球在轨现役卫星1265颗，中国为132颗，居世界第2位。
。“北斗”全球卫星导航系统已经有20颗卫星发射升空运行，仅次于美国的GPS系统；今年9月，中国“一箭20星”发射成功，不仅创造了国内单次发射卫星数量之最，同时也改写了2008年印度“一箭10星”的亚洲纪录；10月，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将亚太九号通信卫星发射升空，此次任务是中国航天科技集团公司首次向国际成熟卫星运营商提供通信卫星在轨交付服务。
分享至好友和朋友圈
