介绍经济体制改革重点任务进展与成效有关情况。连维良在回答记者提问时表示，“我们现在推进的改革非常重要的目标就是构建开放型经济新体制，而且形成更加法制化、更加国际化的营商环境。”
    有媒体提问时指出，早前香港首富李嘉诚有一个计划，把部分资产撤走，有一些内地的智库评论说，随着中国的经济发展，香港所发挥的角色大不如前，还有中国也不会像以前一样照顾，对于有传言说香港有财团会撤资中国，有什么样看法？
    对此，连维良表示，“涉及到利用外资和外商投资企业在华的利益的问题，我们现在推进的改革非常重要的目标就是构建开放型经济新体制，而且要形成更加法制化、更加国际化的营商环境。在这个过程当中，各项改革一个很重要的出发点就是要惠及更多的外来投资者，而且一系列的改革和成效在陆续显现。”
    他举例称，为进一步改革外商投资管理体制，今年3月发布了新的外商投资产业指导目录，大幅度减少对外商准入的限制。限制条目从79条减少到38条，禁止类的项目压缩到36条，合资合作的条目从43条减少到15条，而且允许类项目不再保留对外商投资股比的限制，所有这一系列措施的目的就是能够让更多的外商在更多的领域进行国内投资。
    另外，我们扩大了服务业和一般制造业的开放范围，比如，取消了钢铁、乙烯、造纸、起重机械、输配电设备、白酒等一般制造业的股比要求。服务业方面，扩大了在商贸、物流、电子商务、交通运输、社会服务、金融、文化等领域的一些开放措施。另外，我们逐步过渡到实行负面清单制度。此前，我们已经在4个自贸区开展了外商投资的负面清单制度，除了122个项目领域实行了特别管理措施以外，其他范围都是鼓励外商进入。我们不仅对外来投资，而且对其他国内外的投资逐步都要过渡到市场准入负面清单制度，在清单之外的投资领域和投资项目不再实行审批。昨天，中央全面深化改革领导小组会议，审议了市场准入负面清单制度，要开展试点。
    正是实行了这样一系列的制度，更多的外来投资对在中国投资信心逐步增强。当前全球的经济下行压力在加大，但我国今年1-8月份，外商投资增长了9.2%，其中服务业的外来投资增长了20.1%。同时，境内的投资者到境外投资的规模也在增加，1-8月份增加了20.8%。
    连维良指出，中央全面深化改革领导小组会议近日也强调，以开放促改革、促发展，要坚定不移实施对外开放的基本国策、实行更加积极主动的开放战略，坚定不移提高开放型经济水平，坚定不移引进外资和外来技术，所以我们法治化、国际化的营商环境会越来越好。
分享至好友和朋友圈
