学部21日发布《经济蓝皮书夏季号：中国经济增长报告(2014-2015)》，将2015年中国国内生产总值(GDP)同比增速预测从春季报告的7%下调至6.9%。报告还预测，“十三五”时期(2016年至2020年)，我国GDP增长率将在6%左右，低于十八大提出“两个翻一番”目标所需要的6.5%。为了应对经济下行压力的逐步增大，社科院经济学部建议，加强制度完善，尽快重新优化配置政府资产，同时加大人力资本培育。
    此前，社科院经济学部连续两次报告预测，2015年我国GDP的同比增长率将达到7%，此次下调至6.9%，低于政府工作报告确定的7%的全年预期目标。对此，中国社科院经济研究所副所长张平解释称，很大程度上是因为今年中国经济面临着低通胀的压力。
    他对《经济参考报》记者表示，2015年开局以来，政府全面推动改革与经济转型，一方面积极消化前期经济增长和政策激励累积下的债务压力；另一方面积极推动股权市场、利率市场化、汇率国际化等金融要素的改革，以期通过金融体系改革推动经济转型。着眼于“十三五”开启了战略性区域布局，并号召全面创新创业，推动经济走内生化发展的道路。但转型过程仍面临巨大挑战，如低通胀对经济健康发展的威胁，挑战与机遇并存是转型过渡时期的特点。
    张平进一步解释说，持续三年的工业生产者价格指数(PPI)负增长带来了低通胀压力，2015年上半年，PPI为-4.6%，GDP平减指数为-1.6%。可以预计未来一段时期，生产部门通缩将加剧，由于消费者物价指数也低于预期，GDP平减指数更多地跟随PPI变化，2015年GDP平减指数预计为-1.4%，预计全年处于负增长。这就从微观层面导致了非金融企业的盈利低于融资成本，而以前累积的高成本负债及高负债率直接降低了企业的净资本水平，抵押物价值下降，而且经济下行后又导致一些企业破产，银行坏账增加，促使银行更为审慎，银行收缩信贷，企业无利可图也不愿再投资，宁可作为放款人获取高的短期流动性回报。企业、地方政府、银行从盈利下滑到资产下降，坏账增加，相互传染，导致投资、信贷、货币发行放缓，货币投放难以注入实体经济。
    张平的判断得到其他一些专家的认同。中国经济试验研究院院长张连城认为，当前中国消费、投资两大需求都上不去，之前的调控政策又过于强调结构调整，再加上知识分子外流速度加快，国际上做空中国的力量趋强，内部人的道德风险增大，短期看中国经济面临的下行压力较大。
    除了认为今年GDP增速目标难以达成，社科院还进一步预测，“十三五”期间的增长率只有6%。张平表示，人口结构的变化、“干中学”技术进步贡献效应的递减，以及大规模工业化阶段的结束，迫使中国经济增长进入结构性减速轨道。“十三五”时期，受结构性因素动态变化的影响，经济增长的减速趋势将更加显著。
    “通过对劳动生产率因素分解和生产函数的计算，得到‘十三五’时期中国经济潜在增长率大致维持在6%，这里隐含了人口、劳动生产率、分配效应等多项假设。实际上，从中国经济近几年的表现看，很多情况都比我们的假设显得严重，实体经济低回报导致的投资增长下降、中等人力资本过多导致的创新路径阻塞以及服务业整体效率低下等，都有可能加剧经济的结构性减速。”张平说。
分享至好友和朋友圈
