出口企业反映，疲软外需叠加贸易壁垒让出口雪上加霜。外贸数据以及企业现状均显示出外贸形势严峻程度远超年初预期。
    为稳定对外贸易，近期相关政策再度加码。26日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署进一步清理和规范进出口环节收费。商务部、税务总局等部门相关政策细则开始落地。河北、广东、浙江、江苏等多地也紧急部署稳外贸政策。专家指出，预计在政策效果显现之后，外贸形势有望逐渐趋稳回升。不过，我国外贸已经步入中低速增长新常态，对于企业而言，关键在于努力提升出口产品的国际竞争力，开拓新市场打造新平台。
 
    “从去年到现在外贸形势非常严峻，从手机、彩电这两个产业来看，出口整体下滑，特别是彩电，今年一二季度下滑趋势非常明显。”TCL集团助理总裁、品牌管理中心总经理梁启春对记者表示。
    梁启春称，从传统的欧美市场来看，当地经济复苏缓慢造成海外市场疲软。此外，汇率变动也直接影响出口额，TCL海外业务主要用美元和欧元结算，欧元结算的部分受到较大影响。
    “而从新兴市场来看，埃及、安哥拉、阿根廷等一些国家虽然有需求，但外汇管制对我们的影响很大。”他表示，石油价格下降造成这些国家美元收入减少，因此没有足够的外汇用来向中国企业支付货款，而当地货币又换不到美元，中国企业应收账款积压加大财务风险。而收不到货款，又会进一步影响到中国出口信用保险公司为企业提供授信额度，造成很多货品运不出去。
    “我们在阿根廷有一家紧密合作多年的大经销商，但当地除了外汇管制，还出台了新的外汇收支总量平衡政策，要进口多少，就必须出口多少，当地进口企业如果不完成出口就不能购买中国企业生产的电子产品。这实际上也相当于一种新的贸易壁垒。”梁启春说。
    作为广东省老牌国有大型企业集团，广新控股集团有限公司外贸业务上半年也不尽如人意。据该公司副总经理白明韶介绍，上半年集团进出口贸易额约10亿美元，其中出口同比下滑18%，进口呈现扩张趋势，同比增长45%。
    在白明韶看来，广新集团出口下跌的原因有几点：一是广新集团正在积极进行产品结构调整和业务模式调整，压缩了部分风险较高的业务；二是作为广新集团对外出口主力，不锈钢卷板受到欧盟反倾销打击，涉及金额高达4亿元人民币；此外，人民币汇率不稳定，国外市场疲软等问题也对出口造成了影响。
    金发科技是一家主营高性能改性塑料研发、生产和销售的高科技公司，出口产品主要面向欧洲市场。公司总经理助理彭忠泉对记者介绍说，当前整体环境并不乐观，市场需求没有大幅度增长。
 
    出口企业的感受也呼应了遇冷的进出口数据：7月我国进出口总值、出口、进口均为负增长。“从上半年情况以及下半年的走势来看，我国外贸发展面临的国内外形势可以说比预计的更加严峻，更加复杂，并且还面临很多不确定性。”商务部新闻发言人沈丹阳日前表示。
分享至好友和朋友圈
