，以进一步降低企业融资成本。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.75%；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。
    央行还宣布，放开一年期以上定期存款的利率浮动上限，活期存款以及一年期以下定期存款的利率浮动上限不变。除降息外，央行再次降准，宣布自9月6日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
    本次降准后，金融机构普遍存款准备金率约为18%；降息后，金融机构一年期贷款基准利率为4.6%，一年期存款基准利率为1.75%。
    7月末，我国人民币存款余额134.00万亿元。粗略估算，本次全面降准和定向降准释放了6000至7000亿规模的流动性。
    民生证券研究院执行院长管清友表示，加上此前MLF和公开市场操作净投放，本次双降基本对冲外汇占款减少的量。因此，从此次降准释放的流动性规模来看，对冲基础货币缺口意图更为明确，并未主动释放过多的流动性。
    招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示，央行外汇占款7月下降3080亿元，8月可能下降会更多，造成基础货币的被动回笼。8月央行通过各种方式净投放流动性超过3500亿元，降准再次释放资金，展现维护货币市场利率稳定的决心和能力。
    央行方面称，此次降低存款准备金率，主要是根据银行体系流动性变化，适当提供长期流动性，以保持流动性合理充裕，促进经济平稳健康发展。
    7月末，央行口径外汇占款下降3080亿元、金融机构口径外汇占款下降2491亿元，双双刷新单月最大降幅纪录。此外，美国加息预期的临近，加之8月11日人民币汇率机制调整，人民币中间价贬值幅度超过4%，曾引发市场对于资本外流压力增大以及监管部门维护汇率稳定措施会导致流动性趋紧的担心。
    对此，招商证券首席宏观分析师郭磊认为，双降会减弱资本流出压力，平抑中国资产的波动预期。
    交银资管高级分析师陈鹄飞表示，考虑到全球主要央行货币政策外溢风险加大以及跨市场金融风险内外传递，未来不排除中国央行继续适时动用降息以及结构性政策工具。
    本次与“双降”一同出台的，还有放开一年期以上(不含一年期)定期存款的利率浮动上限，但活期存款以及一年期以下定期存款的利率浮动上限不变。
    对此，央行首席经济学家马骏称，从目前的宏观环境和过去几次市场对利率上限调整的反应来看，我国放开一年期及以下存款利率上限的条件也基本成熟。利率市场化的深化，有助于让市场机制在金融资源配置中发挥更大的作用，并为向新的货币政策框架转型提供条件。
    央行研究局局长陆磊表示，此次降息同步放开一年期以上存款利率上限，标志着货币政策从数量型为主转向价格型为主又迈出关键性步伐，为金融机构自主定价及高效配置金融资源提供了制度基础。
分享至好友和朋友圈
