    经济运行总体平稳的基本态势没有变，结构优化改革深化的基本趋向没有变，民生改善和社会稳定的大局没有变
    《证券日报》记者24日获悉，国家发改委发文指出，在世界经济调整分化和国内发展“三期叠加”的背景下，我国加强多重目标、多种政策、多项改革的协调配合，不断创新宏观调控理念和方式，积极应对各种困难和挑战，经济运行缓中趋稳、稳中向好，结构调整积极推进，活力动力继续增强，社会大局和谐稳定。随着国家出台的一系列政策措施效果进一步显现，预计下半年我国经济增速有望保持平稳，主要经济指标能够完成全年预期目标。
    发改委用GDP、CPI、就业、消费等一系列数据说明我国宏观调控已取得新成效，经济运行保持在合理区间。
。一季度、二季度和上半年国内生产总值均增长7%，符合7%左右的年度预期目标。纵向比较，这一增速虽低于前两年，但在我国经济总量已达60多万亿元的情况下，今年经济增长7%相应的不变价增量比去年增长7.4%还要多；横向比较，不仅远高于二季度美国环比折年率2.3%、日本-1.6%、欧元区1.3%的增速，也明显超过新兴市场和发展中经济体，仅次于经济体量相对较小、发展阶段相对较低的印度一季度7.5%的增速。
    第二，居民消费价格涨势温和。前7个月居民消费价格同比上涨1.3%，处于调控区间之内。
    第三，就业形势保持稳定。前7个月全国城镇新增就业841万人，完成年度计划的84%；7月末31个大中城市城镇失业率为5.17%，继续稳定在较低水平。
    此外，二季度以来我国经济回稳向好的迹象有所增多，固定资产投资、工业生产、居民消费和出口增速有所回升，7月份尽管外贸、投资、工业增速有所放缓，但消费、房地产、服务业总体稳定向好。7月份，社会消费品零售总额同比增长10.5%，增速与上月基本持平，体现消费升级需求的旅游、文化、信息、健康等保持高速增长，通讯器材零售额增长29.8%；房地产交易持续回暖，商品房销售面积增幅提高到18.9%，并带动房地产开发景气指数回升和家具、建筑及装潢材料销售好转；服务业持续扩张，非制造业商务活动指数达到53.9%，比上月提高0.1个百分点，其中商业活动指数为52.9%，上升0.5个百分点。同时，财政收入增长较快，同口径增长为9.1%，税收增速已连续两个月超过10%。
    山东财经大学国际商学院袁其刚副院长昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从发改委归结的经济数据可以看出，我国经济运行状况整体保持良好势头，与国外主要经济体的比较更使我们确立了发展自信。近期的人民币汇率调整将对出口企业有很好的提振作用，最快在四季度就会有所体现。
    发改委同时强调，我国结构调整迈出新步伐，增长新动力正在加快形成。一批新的经济增长点、增长极、增长带正在加快孕育成长。随着“互联网 ”行动向更广领域拓展，现代信息技术与传统产业加快融合发展，在协同制造、现代农业、普惠金融等领域，新产品、新技术、新业态、新模式不断涌现；“三大战略”辐射带动作用日益明显，各地加快与“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带战略规划的对接，国家级新区、产业转移示范区等的新引擎、新载体、新样本作用突出，这些都为经济发展增添了新动能。
    而我国人民生活取得新改善，发展成果更多惠及人民群众。居民收入增长保持“双快”，上半年全国居民人均可支配收入实际增长7.6%，继续快于经济增速；农村居民人均可支配收入实际增长8.3%，高于城镇居民收入增幅1.6个百分点，城乡居民收入差距进一步缩小。
    在谈到房地产时，袁其刚表示，年初的研究结论是房地产去库存化要持续五年到六年的时间，但按照目前城镇化推进的进程和城乡居民收入的增长幅度来看，买房置地是中国百姓的重要投资方式，去库存化时间将大大缩短，房地产仍然是国家经济的支柱产业。“一带一路”、“互联网 ”等新的经济增长极已经初步见到成效，未来一两年将会迎来爆发式增长，是中国经济持续发展的有力保障。
    发改委最后强调，当前我国经济运行的基本面是好的，经济运行总体平稳的基本态势没有变，结构优化改革深化的基本趋向没有变，民生改善和社会稳定的大局没有变。
分享至好友和朋友圈
