
	22日，美军在土耳其部署了12架A-10攻击机和300名军人，将参与对叙的军事行动。

	=“美国在伊拉克再次证明自己是世界上最强大的。美国回来了!”德国新闻电视台23日称，应伊拉克政府的请求，美军特种部队22日对伊北部IS占领区的一座监狱发动袭击，解救了70名即将遭“伊斯兰国”处决的人质。这是美国第一次对IS进行地面打击，而且取得成功。显然，美国在这次行动前，进行了细致有效的准备。报道称，由于担心陷入伊拉克战争泥潭，奥巴马两年前就宣布从伊拉克撤军。而且美国和西方联军在叙利亚和伊拉克打击IS的战略并不成功，让伊拉克渐渐偏向俄罗斯。现在，美国开始发出强有力的声音：能够决定伊拉克局势的还是美国。

	美国五角大楼22日在一份声明中表示，美军特种部队是应伊地方政府的请求展开营救行动的。声明称，当天的行动一共解救出约70名人质，其中包括20多名伊安全部队士兵。美军在行动中击毙数名IS成员，并逮捕5人，获取了有关IS的重要情报。不过，一名美军士兵在行动中受伤，并最终伤重不治身亡，他也成为2011年11月以后第一个在伊拉克战死的美国士兵。

	“美军一次复杂和高度成功的行动”，美国有线电视新闻网(CNN)援引美国中央司令部司令奥斯汀的话这样写道。CNN称，美国“三角洲”特种部队约30名军人参与了行动，同时参加行动的还有库尔德人武装和伊拉克政府军。尽管五角大楼没有透露行动细节，但有匿名官员称，突袭部队乘直升机空降展开解救行动，但一开始以伊政府军和库尔德武装为主的突袭不利，美军指挥官当机立断让原本仅提供支援的美军直接参战，成功解救了人质。

	法新社称，此次行动也是美国第一次在伊拉克卷入对IS的地面战斗，但五角大楼发言人库克称，这次行动“并不标志着美国同IS作战的战略发生了变化”。他称，“人质安危迫在眉睫，我们没有时间犹豫”。他明确表示，美军不会直接参与地面作战，但将继续在情报、训练及武器装备等方面提供援助。

	在解救伊拉克人质行动同时，美国《空军时报》称，美军A-10攻击机部署到土耳其，用于打击IS。《洛杉矶时报》称，这些行动表明奥巴马“我们将不断扩大在中东打击IS的军事投入”并非说说而已，但美军士兵的死亡也表明此举的风险和代价。奥巴马曾誓言从伊拉克撤军，结束而不再重启在中东的军事行动，但IS势力不断扩张以及美军轰炸迟迟没能真正打击IS让他屡受质疑。（王宁 青木 陶短房 柳玉鹏 陈一）
