
	据美媒报道，当地时间22日，美国前国务卿希拉里・克林顿就美国驻利比亚班加西领事馆2012年遇袭事件,在国会接受共和党议员主导的调查委员会质询时表示，美国若要领导一个充满危险的世界，那么在施展外交努力的时候就必须要继续承受一定的风险。

	据报道，希拉里22日就其在2012年9月11日领馆袭击事件前后所起的作用面临一整天的询问。该次袭击造成美国驻利比亚大使克里斯托弗・史蒂文斯和其他三名美国人死亡。克林顿谈到她在担任国务卿期间发生的这起事件时语气从容。

	她说：“美国必须领导一个充满危险的世界，我们的外交人员必须继续在危险的地方代表美国。”

	希拉里指出，滴水不漏的安保是不可能做到的，“在保卫国家，推动国家利益和价值观方面，我们不得不承受一定程度的风险。”

	她表示，班加西美领馆致命袭击事件是伊斯兰激进分子嫌疑人所为，他们带着枪、手榴弹、迫击炮闯入领事馆。

	希拉里认为，那起事件不应阻挡美国在全球范围内的行动。她说，“如果美国缺席，尤其是在那些动荡的地方，后果则不堪设想。”

	希拉里还举例说，在她丈夫比尔・克林顿和里根担任总统的1990年代和1980年代，美国在海外的外交和军事设施就遭受过各种袭击。
