
	“我没有羞辱中国”，马来西亚武装部队首长祖基菲里20日接受《马来西亚前锋报》采访时，澄清他上周末在北京第六届香山论坛上关于南海问题的言论，称媒体错误诠释了他的话。

	路透社18日曾报道说，祖基菲里当天在香山论坛上声称中国在南海的岛礁建设是“无理挑衅”。新加坡亚洲新闻网评论说，这是马来西亚政府在公共场合罕见的表态，因为该国在南海问题上总是采取谨慎的态度和中国打交道，不像菲律宾和越南，经常责难中国的“扩张行为”。

	马来西亚《星洲日报》报道称，祖基菲里在接受采访时说，对于媒体错误诠释其在香山论坛上的言论表示惊讶。“读到当地新闻时感到非常惊讶，我没有羞辱，我只是说，我们需要等待及观察。”

	据路透社报道，祖基菲里18日在香山论坛上同时表示，中国已经保证在南海的建设活动是出于民用、航海研究以及方便船只通过等目的，“时间将说明中国的意图。与此同时，我们必须接受中国政府关于开发这些岛礁的目的。希望中国是出于好意，为全人类着想”。

	据《星洲日报》20日报道，祖基菲里称，在中国他必须不断和同僚解释事件并非如媒体所言。他澄清说，本身的言论主要是希望中国的填海行为正如中国所言，是为了造福公益。（郭媛丹)
