
	港坡是海南省陵水县东部一个黎汉杂居的村寨。1939年农历七月十九晚上9点，日军出动400多人包围了港坡村，端着刺刀的日军向手无寸铁的村民展开了屠杀。惨无人道的屠杀一直持续到第二天中午，日军杀死村民310多人，撤走前，又抢走了村民家里的财务和牲畜，最后一把火烧了村庄。

	“他们没有杀我，是因为我当年年轻漂亮。他们需要年轻漂亮的姑娘。”那天晚上，19岁的林石姑逃过了屠杀，却仍没能逃过厄运。在血腥的屠杀后，林石姑被日军抓进了军部。

	刚被押至军部的林石姑就被拖进了一间洗澡房，一个日军队长已经在里面等着。那个队长逼林石姑为他脱衣服，给他擦香皂洗身子，并命令林石姑也脱衣服，洗身子。林石姑想跑，却被这个队长一把抱住，扒掉衣服，还往房里的床上推。见林石姑拼命反抗，该队长用军刀搁在她脖子上，林石姑被吓住了，便只能随他玩弄……

	后来林石姑每天都要被许多日本兵强奸，她不肯就要被打，用枪把子打。有一次，林石姑的胳膊都被打断了。

	林石姑说，来月经的时候日本兵也要糟蹋她，一不顺从就要打，好多次都想死掉，可跳河都被人拽住，不让死。

	85岁的林石姑反复地说着“那时我才19岁，在村里没有人不夸我长得漂亮。”这话里既有她对自己美好青春的惋惜，更有对当年日军的仇恨。
