
	日本新华侨报27日刊文称，一向缺兵少将的日本自卫队，最近又收到了一大噩耗：雇佣型自卫官(职业军人、自卫队核心成员)的应征者仅有2.5万人，比去年同期减少20%，还不到鼎盛时期的一半。新安保法案通过后准备全球扩张的自卫队，这个年恐怕是过不好了。面对少得可怜的应征人数，日本防卫省的“军头”们也是绞尽了脑汁，但无济于事。

	文章摘编如下：

	日本发布的《2015年防卫白皮书》显示，自卫队总需求人数为24.7万人，而实际员额只有22.67万人，缺员2.4万人。即使这样，自卫队的应征人数还在不断减少。3月1日至5月1日，防卫省仅募集了7334名自卫队候补干部，比去年同期减少13.8%。而8月到9月募集的雇佣型自卫官仅有2.5万人，不仅低于去年的3.1万人，还创造了2007年以来报名人数的新低。

	事实上，面对少得可怜的应征人数，日本防卫省的“军头”们也是绞尽了脑汁。今年，他们不仅请来“肉弹”蜜为自卫队“勾引”宅男，还大量派发“银弹”吸引经济窘迫的大学生、高中生。使尽浑身解数的防卫省本以为今年会是个“丰收年”，没想到却是一年不如一年。

	虽然日本内阁府调查显示，90%的日本民众对自卫队印象良好;虽然“美人计”“金元计”这样的大招都用上了，但是自卫队依然门可罗雀。

	在人口严重老龄化的发达国家，年轻人越来越少，而且服役意愿降低，军队招不满人本无可厚非。但是作为一个人口超过1.2亿的国家，想尽办法却招不齐24万人，就怎么都有点说不过去了。

	此次应征人员锐减的直接原因，无疑是日本国会刚刚通过的新安保法案。法案的通过使日本成为可以主动发动战争、全球作战的国家。换句话说，自卫队员将被派往世界各地，陷入“杀人”与“被杀”的残酷境地。

	死亡意味着什么？日本年轻人是清楚的。二战末期，日本为了挽回战败的颓势，号召年轻人以“神风特攻”的自杀方式驾驶飞机，撞击美国军舰，大量日本青少年命丧大海，但让他们自杀的很多将领却活了下来，甚至侥幸逃脱了战后审判。虽然至今还有不少人宣扬“特攻队”是日本的民族骄傲，但是更多日本年轻人觉得那不过是战争的“牺牲品”。有了前车之鉴，现在的日本年轻人自然不愿意走上战场，为一些政客充当炮灰。

	此外，加入自卫队后，即使不死在战场上，也将面临各种无法承受的后遗症。6月5日，日本民主党籍众议员阿部知子透露，2003年到2009年，派往伊拉克的9600名自卫队员中，已经有29人自杀。她说：“派往海外的自卫队员都是从各地严格选拔的精英，内心非常强大。他们都产生了如此高的自杀率，非常令人震惊。然而，这只是冰山一角。那些没有自杀，但饱受严重精神折磨的人更是太多了。”

	一位参加过伊拉克战争的自卫队员，回到日本后就得了抑郁症。虽然在各种顶级医院治疗了数十次，但始终摆脱不掉战争的阴影，最后竟采用手术刀切开腿部大动脉的残酷方式，自杀身亡。

	对于应征人数的减少，日本防卫省的解释是：“民间企业雇佣的增加影响了自卫队员的募集。”但大部分日本民众却认为，这是新安保法案直接造成的影响。现在，更多日本民众开始担心，如果这种情况持续下去，安倍政府是不是要狗急跳墙，重拾“义务兵役制”，将一个个鲜活的年轻人逼上灭绝人性的战场。(蒋丰)
