
	　　据俄罗斯卫星网21日报道，美国企业研究所等最近发布的一份报告称，包括中国、俄罗斯和伊朗在内的对手们的军事实力正在快速增长，这给美国武装力量构成了风险。美国已经落后，而且正在变得过时。

	　　在这份有关美国武装力量潜力的报告中，专家们批评美国未向军事创新投入足够资源。该研究报告称，自冷战结束以来，美国空军飞行中队的总数令人不安地不断缩小，目前仅存的54个飞行中队中，只有不到一半受过军事训练。包括B-52远程轰炸机、A-10攻击机、F-15战斗机在内的战机已经服役超过20年。美国第四代战斗机正在成为现代防空系统愈发容易对付的目标。

	　　报告称：“这些老旧战机在与对手的先进战机以及防空系统对抗时已经处于劣势，如中国的歼-20隐形战斗机和俄罗斯的S-400地对空防空导弹系统等。”

	　　在分析人士眼中，更加糟糕的是，美国海军舰艇的数量在同一时期内也急剧缩减，从566艘锐减至271艘，这不足以确保美国在太平洋、波斯湾和地中海的力量存在。在地面部队方面，由于预算不断削减，美军在全球的地面武装力量也在不断缩减规模。美国驻扎海外的部队人数自冷战结束以来减少了20万人。

	　　报告称：“与中国、俄罗斯和伊朗等对手相比，美军实力在相对下降。”分析人士担心，如果美国继续削减国防预算，将无法保持军事领先地位。

	　　然而，并非所有人都认同这一保守智库在美国军费开支方面的结论。“商业内幕”网站前不久的文章称，美国2015年对外宣布的军事和国防预算为6010亿美元，超过其下7个军费开支最高国家的总和。(伊文)
5s后自动返回
5s后自动返回
