
	【环球时报综合报道】法新社26日称，俄罗斯战机过去24小时袭击了叙利亚的94处恐怖分子目标，这是俄罗斯9月30日在叙利亚对“伊斯兰国”(IS)目标发起空袭后，单日最大力度袭击。

	据俄罗斯卫星新闻网报道，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫26日表示，俄罗斯战机最近三天来对叙利亚境内的极端组织IS和“胜利阵线”的285处设施进行了空袭。最近一天，俄军战机执行59次飞行，在叙利亚哈马省、伊德利布省、拉塔基亚省、大马士革省和阿勒颇省、代尔祖尔省境内摧毁恐怖组织94处设施。

	科纳申科夫还表示，俄军战机对阿勒颇省的一处IS指挥所进行定点空袭，“直接命中目标后，指挥所被彻底摧毁”。另外，俄军机在大马士革省摧毁了“胜利阵线”武装分子的一处大型弹药库。

	报道称，自俄罗斯在叙利亚展开对IS的打击行动以来，俄空军出动战机执行飞行934架次，摧毁819个恐怖分子目标，仅在上周就摧毁363个目标。

	同一天，俄外交部发布消息称，俄外长拉夫罗夫与伊朗外长扎里夫在电话中讨论了协助政治调解叙利亚危机的问题，两人就叙利亚局势及反恐斗争和协助政治调解问题交流看法。

	卫星新闻网称，25日，叙利亚总统巴沙尔会见到访的俄罗斯议员团时表示，愿与期望和平的政治力量共同参加议会选举。(李琳)
