
	人民网北京10月26日电 （闫嘉琪 邱越）美国《国家利益》杂志网站10月21日报道称，美国海军正在研制一种新型弹道导弹潜艇，以取代现役“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇，文章建议这种核潜艇的设计要考虑能够搭载巡航导弹。有美国军官认为，这种新型核潜艇有可能取代航母在美国海军舰队中的中心地位。军事专家尹卓在接受央视《今日关注》采访时表示，美军巡航导弹核潜艇将用来打大仗，对付像俄罗斯或中国这样的大国，该武器将对中国形成很大威胁。军事专家曹卫东认为，美国研制该潜艇并不是要取代航母。

	该报道称，美国海军应该考虑再多建造一些“俄亥俄”级替代项目(ORP)潜艇来充当巡航导弹潜艇，或者把计划建造的12艘新一代弹道导弹核潜艇设计成能够搭载现有的七发多用途导弹发射筒，就像四艘已被改造成巡航导弹核潜艇的“俄亥俄”级核潜艇一样。

	“实际上它们之间不是相互取代的问题。”军事专家尹卓说，弹道导弹核潜艇有其存在的必要，它是对付核大国和准核国家的利器。美国海军共建造了18艘俄亥俄级弹道导弹核潜艇，现在保留其中14艘弹道导弹核潜艇继续服役。虽然该型潜艇已服役数十年，但仍是世界一流战略核潜艇。美军将4艘退役的、携带三叉戟弹道导弹的俄亥俄级核潜艇改装为巡航导弹核潜艇。

	“巡航导弹核潜艇是用来打大仗的，用于对付大国，如俄罗斯或中国。”尹卓指出，弹道导弹核潜艇主要用于打核战争，在常规战争无用武之地。美国将服役30年左右的弹道导弹核潜艇改装为巡航导弹核潜艇，主要是考虑用于打常规战争，巡航导弹适合打常规战争，其效费比更高。

	尹卓介绍称，由俄亥俄级弹道导弹核潜艇改装而来的巡航导弹核潜艇威力很大。一个发射管可携带7枚巡航导弹，该潜艇共有24个发射管，即便有两个发射管留作特种部队用，还有22个发射管，共可携带超过150枚巡航导弹。美军下一步研制的新型核潜艇将有16个发射管，最多能携带112枚巡航导弹。

	“无论如何，美国的武器发展对中国形成巨大威胁。”尹卓如是说。

	美媒称，这种排水量达20000吨的巡航导弹核潜艇将如一记重拳般有力。每具发射管塞入7枚巡航导弹，16具发射管将能携带高达112枚远程导弹，还可以利用部分发射管发射无人水下航行器、无人机或者低轨道微型卫星。总之，在反介入/区域拒止作战环境中，新型巡航导弹核潜艇将是十分有力的武器。

	前海军上校、新美国安全中心防务战略与评估项目部主管杰里?亨德里克斯甚至表示，这种潜艇有可能取代航母在美国海军舰队中的中心地位。他说：“如果海军不寻求发展无人作战飞机以保持航母在未来的重要地位，那么现在就应该转向新一代武器――也许是携带远程常规导弹的潜艇。”

	曹卫东认为，美国研制该潜艇并不是要取代航母。航母是海上的大型作战平台，但隐蔽性不够，美军可借助携带巡航导弹的核潜艇，悄悄潜藏到他国家门口，实施远程精确打击。

	尹卓表示，中国、俄罗斯、伊朗等国都有要将美国的航母挡在一定距离以外的考量和设想。这种由弹道导弹核潜艇改装成的巡航导弹潜艇就是美国对付“拒止战略”的利器，美国认为在战争初期，其航母无法靠近其目标区域，但凭借其核潜艇的静音、高航速优势，可以实施先期打击，摧毁对手的反航母导弹。取得战场控制权后，再出动航母，利用舰载机展开针对重要战略目标的打击。

	尹卓指出，其实中国没有“拒止战略”，是美国强加给中国的。美国所谓的“空海一体战”也是针对所谓的中国“战略拒止区”，并以此为目标发展各种武器。

	既然“拒止战略”并不存在，美国维和又要屡屡提及呢？曹卫东表示，美国需要设置一个像中国这样强大的“敌人”，来培养自己的实战能力。同时，无论是航母还是核潜艇，其造价都非常昂贵，树立这样的强大“敌人”也是为了向国会“要钱”。
