
	　　美军在南海的巡逻计划终于可以实施了。10月19日，香港《亚洲时报》网站披露，在推迟数月后，奥巴马政府最终授权美军太平洋舰队派出军舰巡逻南海，并有可能实现通过中国在建岛礁12海里的“诺言”。美国在南海问题上用军事手段频频挑衅中国，中国在主张用非武力方式解决南海问题的同时，在军事上也不甘示弱。未来，中美两国可能会在南海上演“掰手腕”大戏。

	　　南海位于中国南部，在南海周边有中国大陆、中国台湾、菲律宾、文莱、马来西亚、越南、印尼，虽然上述各方都有主权诉求，但在“南海各方行为宣言”等文件的约束下，南海问题一直处于可管可控的范围。

	　　2010年9月24日，美国总统奥巴马与东盟10国领导人在纽约举行峰会，双方会后发表联合声明，强调“海上安全”、“自由航行”的重要性。奥巴马表示，美国希望在亚洲扮演领导者的角色。这次会议，为美国插手南海问题定下了基调。2011年11月，奥巴马在夏威夷亚太经合组织(APEC)峰会上高调亮出“转向亚洲”战略，标志着美政府开始从阿富汗和伊拉克两场战争撤出，同时寻求外交政策新亮点，决定把战略重心转移到亚太。在2012年6月3日闭幕的香格里拉对话会上，美国防长帕内塔提出了美国“亚太再平衡战略”，指出美国将在2020年前向亚太地区转移一批海军战舰，届时将60%的美国战舰部署在太平洋。

	　　中日钓鱼岛事件发生后，美国以此为契机，加强了与日本的军事合作，通过对日本军事松绑，使日本自卫队由过去专守防卫转变成可以全球作战。为了培植更多的力量打压遏制中国，美国还积极鼓励菲律宾同中国就南海问题开展斗争。除了为日菲提供先进武器装备和培训作战人员外，美国在这一地区的军事存在还体现在军事演习上。美国科学家联盟网站曾称，美国每年至少进行68种代号的大型军事演习，其中仅在西太平洋地区进行的演习就有17种之多。

	　　美国不是南海问题的当事国，为什么非要搅混南海？首先，是战略调整的需要。二战后，美国的战略由欧洲转向中东，把中东搅乱却又无法收场的情况下，便把矛头指向亚太，在美国决策者眼中，哪里的利益大、哪里的发展潜力足，美国就应该出现在哪里，在热点地区，美国要永远当“主角”。其次，是转移国内政治压力的需要。美国是靠美元霸权发家的，这就注定国际上的每一场大的金融危机美国都脱离不了干系。2006年发生“次贷危机”之后，给美国带来了严重创伤，后来尽管走出了这次危机，但美国的经济下滑已成不可逆转之势，政府“停摆”，削减军费，美国窘相频出，加之美国在乌克兰危机上的被动和伊拉克、叙利亚反恐效果不佳等，政府早已经引起民众和党派不满，美国政府频频授意军队染指南海，可以暂时转移国内的这些政治压力。再次，打压中俄。随着中国的崛起并成为世界第二大经济体，美国感到了前所未有的压力，美国不可能允许中国平稳前行，加之中国倡导“亚投行”、“一带一路”，对美国的国际主导力带来了一定影响，这是美国政府所不愿意看到的。最近，美国海军还要到南海中国在建岛礁的12海里以内航行，这极有可能是在警告中国，不要对正在援助叙利亚的俄罗斯军队提供任何帮助。

	　　在南海问题上，尽管美国承认不是当事国，但美国领导人和军方高官多次以“保障南海的航行自由”为由，试图插手南海事务。一个月前，奥巴马在与中国国家主席习近平会谈时表示，不认同守成大国和新兴大国必将发生冲突的“修昔底德陷阱”，然而不到一个月，奥巴马政府就授权西太平洋舰队派出军舰巡逻南海。可以预见，中美两国，在南海问题上的博弈将呈常态化、复杂化。

	　　目前，美国插手南海事务主要有三种方式。

	　　一是舆论攻击。美国是全球唯一的超级大国，掌握着世界上最先进的舆论工具。美国利用自身的影响力，经常在国际场合公开抨击中国的南海维权行为，把中国在南海的正常建设渲染为军事建设。美国利用发达的互联网技术，在意识形态上对中国进行抹黑，特别是对中国在南海的军事活动以及各方主张加以选择性宣扬，通过“捧杀”中国的方式制造地区紧张。2001年的中美南海撞机事件，2013年的中美南海军舰对峙事件，今年5月，美军侦察机在南海侦察遭到中国海军驱赶，经过美国宣传，中国由被害者变成了挑衅者。

	　　二是军事干预。美国在南海的军事活动从来没有停止过，每年都有多架次军机飞过南海上空进行侦察，军舰更是南海海域的常客，今年5月份，美国的“乔治・华盛顿”号和“卡尔・文森”号航母和两艘美军驱逐舰同时出现在南海。在南海及其附近，美国还通过与菲律宾、日本、韩国、澳大利亚举行联合军演的方式展示武力。美国一直希望在菲律宾的苏比克海军基地和克拉克空军基地有军事存在，目的无非就是加大威胁中国的砝码。

	　　三是怂恿盟国。支持日本、菲律宾、越南抗衡中国，是美国在南海的重要策略。在东海方向，中日之间只有单一的钓鱼岛问题，而且在可控范围内，美国强化同日本的军事同盟，鼓励日本修改宪法、解禁集体自卫权、修改新安保法、放宽武器出口限制、废除文官统治，目的就是让自卫队日后协助美军在南海挑衅中国。在美国的支持下，宫古岛、石垣岛、鹿儿岛、奄美岛都将部署军事力量，加之与那国岛，在西南方向形成对中国的军事对峙。菲律宾虽然军事力量较弱，但发展军事实力的劲头十足，除了向日本购买P-3C反潜机，还举债建设牡蛎湾军港，可谓憋足了劲要与中国在南海对决。

	　　在南海问题上，中国始终保持克制态度。当然，中国不轻言动武，并不等于不在军事上有所准备。

	　　首先，加强在南海的军事存在。随着南海问题的复杂化，中国在南海的军事投入也明显多于以往。根据媒体报道，今年7月，解放军在南海举行了一次战役级别的军事演习，一百多艘舰艇、数十架飞机和部分信息作战兵力，以及第二炮兵数个导弹发射营、广州军区部分电子对抗兵力组成的红蓝双方在复杂电磁环境下展开背靠背自主对抗。演习规模宏大，贴近实战，起到了练兵的目的。

	　　再次，非军事手段同样奏效。关于中美关系，习近平主席指出，“宽广的太平洋两岸有足够空间容纳中美两个大国”，“中美拥有广泛而重要的共同利益，中美合则两利，斗则俱伤”。解决南海问题，中国从来不希望借助军事手段。去年11月，李克强总理在东亚峰会上表达出解决南海问题的“双轨思路”，即政治安全和经济发展“两个轮子一起转”。特别是在经济领域，南海当事国多数在经济上依附中国，随着“亚投行”和“一带一路”的推动，以及亚太自贸区进程加速，经济的纽带已经牢牢地把南海当事国捆在了一起。在中国和东盟利益共同体面前，美国作为域外国，再怎么兴风作浪也是自找没趣。只要继续落实好《南海各方行为宣言》，磋商好“南海行为准则”，南海必定成为“和平之海”、“友谊之海”、“合作之海”。(张凤坡）
5s后自动返回
5s后自动返回
