
	　　打造世界一流空中精锐之师！

	　　走进南空航空兵某师，记者第一眼便被这行火红的大字吸引。这行字，带着军人的自信与豪迈，被深深镌刻在一块宽大石碑上，历经风雨依然光彩夺目。

	　　2008年，该师党委着眼履行使命任务的需要，将“打造世界一流空中精锐之师”确立为愿景目标，并按时间节点规划出一条具体清晰的路线图。为激励后来者，特立碑明志。

	　　目标在碑上，蓝图在脚下。这些年，该师党委班子聚焦使命任务贯彻落实战斗力标准，以“功成不必在我”的胸怀，一张蓝图绘到底、一茬接着一茬干，向着既定目标一步一步地迈进。

	　　如今，石碑上这个带着该师党委忠诚与温度的目标，被每一名官兵刻进心坎、融入血脉，并转化为强军兴军的自觉行动，有力推动了部队战斗力的提升――

	　　近年来，他们数十次征战大漠、激战高原、鏖战海天，鲜有败绩；参加空军某型战机的新大纲编修，带动了该型三代机部队训练水平的突破；在空军争夺“金头盔”“金飞镖”的比武竞赛中，夺魁人数高居同类部队榜首……这一个个金灿灿的奖杯、一面面鲜艳的锦旗，见证了该师党委一班人加强打胜仗能力建设的一个个动人故事。

	　　9月16日，海、空军航空兵首次组织异型机对抗空战联合训练，该师“神勇大队”出战东海舰队“海空雄鹰团”。

	　　对抗结束时，尽管该师部队取得了不俗的战绩，但从师领导到飞行员并没有人喜形于色。战机返场时，时任师长景建峰要求机关认真组织复盘推演、检讨反思，每一个战术动作都要仔仔细细判一判，“说一说”……

	　　几天之后，景师长因为职务调整走上了新的岗位，然而“说一说”并没有因老领导履新而搁置，从新任师长王卓平到机关业务部门，从飞行员到保障人员，大家翻箱倒柜找问题，认认真真查得失，把检讨反思进行到底。

	　　记者在该师了解到，他们依托自主研发的《某型机空战效果评估系统》，创新出空中对抗1小时、检讨评估4小时的训练方法，随时发现和解决问题，使“飞行的结束，才是训练的开始”这一理念深入人心。

	　　“看不到问题，是最大的问题；看不到不足，是最大的不足。”师政委朱传法告诉记者，“只有天天找问题，‘丑事’时时亮，战斗力标准才不会‘跑偏’，走上未来战场才会少一点遗憾，多一分胜算。”

	　　坚持问题导向，需要自我否定的担当――

	　　几年前，空军在该师召开加快转变战斗力生成模式现场会，上上下下一致叫好。现场会圆满结束，可该师党委不是召开庆功宴，而是组织开展整顿。从师长政委到普通一兵，全部围绕不思考、不主动、不艰苦、不深入、不忧患、不担当等“十不”现象，逐人对照检查，揭摆自身问题，剖析思想根源，厘清了54个亟待解决的具体事项，有力解决了部分官兵对待转变存在认识不清、消极懈怠等问题。

	　　坚持问题导向，需要敢于较真的勇气――

	　　在某团的训练评估会上，一位飞行员毫不留情地对搭档的团领导进行批评。刚刚在自由空战训练中落败，满脸气恼的他调出飞参数据，指出团领导在“战斗”中犯的错误。“打仗时给你当队友，就等着做敌人的‘活靶子’。”最后，他撂下一句重话，让团领导满脸涨红，无言以对。

	　　强烈的问题导向意识，凝聚成该师的“求阙”理念，从而让检讨反思成为演练场的常态：

	　　自由空战竞赛性考核大获全胜，发动全师飞行员自查自纠，揭摆出战术应变能力、空战协同配合、近战管制能力等4个方面12个问题，并逐一制订出整改措施。

	　　参加空军组织的实兵体系对抗，以4∶ 2优势取胜，在班师回营时，师党委要求营区所有电子屏幕上的“欢迎战友们凯旋”改成“不骄不躁、不松不散”。

	　　记者在对抗训练现场看到，每个架次下来，无论是师团领导，还是普通飞行员，无论对手怎么样，都先评估检讨自己的飞行全程，真正把赢在哪里、输在何处弄个清楚明白。

	　　去年盛夏，该师在西北大漠面临艰难抉择。

	　　一向干旱少雨的戈壁上狂风大作、飞沙走石，风力、风速、云雨等气象条件均超出日常实弹射击极限。综合天气情况和装备作战性能，考核组在征求大家意见后决定：“打还是不打，各单位自己决定。”

	　　战机还要不要飞？他们正在参加的，是空军突防突击竞赛性比武考核，成绩好坏事关单位的荣誉，各级高度关注。有人建议该师也退出当天的比赛，这么做对上对下都说得过去，没必要冒风险。

	　　“要是战争今天打响，我们还能不能选择天气！”带队指挥员与现场几名党委委员交换意见后，果断作出决定：打！

	　　数分钟后，担负任务的师党委委员、所属某团团长陈权龙驾机升空，利用低气象条件的掩护，一举突破对手绵密的防空体系，创下某新型导弹首发命中新纪录，勇夺此次比武考核的最高荣誉――“金飞镖”！

	　　“这项荣誉，既是我们拼来的，也是党委贯彻落实战斗力标准带来的！”回忆此次惊天一飞，陈权龙感慨地说：曾经，在这样的条件下想放手一打何其之难，安全的压力像山一样沉重――

	　　训练难度和强度低一点、少冒一点险，不会有人追究，倘若安全出了问题，单位多年翻不了身，个人的前途进步也基本“泡汤”。 部队流行着这样一句顺口溜：“年初出事，白干一年；年末出事，一年白干。”在飞行部队更是如此，训练不出事则已，一出事则“通天”，所以个别官兵有“宁肯不出彩，也要不出事”的思想。

	　　带兵打仗、任期内打仗的意识，是不是真正树牢了？风险面前，敢不敢把“功名”抛到脑后？追问中，不少问题浮出水面。比如，以不打仗的心态抓打仗的准备，生活标准凌驾于战备标准，“五多”问题冲击部队的中心工作等等。

	　　战斗力标准大讨论中，该师党委“一班人”深刻认识到：诸多问题无不指向一个“靶心”，领导敢不敢担当。正如该师师长王卓平所言，宁丢“乌纱帽”，不带窝囊兵。

	　　子帅以正，孰敢不正？党委班子敢于叫响“打仗跟我上”，涵养了部队官兵舍我其谁的血性胆气，令部队始终保持闻令而动的状态――

	　　去年空军自由空战对抗比武，所有选手中的唯一一名师职领导，正是该师副师长郝井文。在他的带领下，全师参赛选手斗志昂扬、越战越强，以绝对优势包揽了二代机和三代机的团体第一名，并一举夺得5顶“金头盔”中的两顶。不久前的海上突防突击比武竞赛，郝井文再次披挂上阵，带领大家取得了第一名的好成绩。

	　　那年新装备整建制转场，一场暴风雨不期而至，水平能见度不及百米。时间一到，只见该师指挥员一声令下：起飞！数十架战机依次犁开跑道上的积水，变双机编队起飞为单机跟进起飞，刺破雨幕、直插苍穹，准时准点到达指定空域。

	　　去年夏天，该师部队赴西北高原驻训。飞行训练中，某团一名副大队长由于一时疏忽，起飞前忘记输入高度数据，被担负指挥所指挥员的师领导逮个正着。

	　　曾经，这样的错漏由于没有造成实际后果，一般给予口头批评，提醒注意就过去了。然而，师里的处理却让官兵们“吃了一惊”：

	　　这名副大队长和负责指挥的该团副团长被全师通报批评，师党委责成两人在参训飞行员面前作出检讨，深刻分析问题原因。与此同时，副团长被暂停指挥资格，参加师里组织的指挥员培训班，并需经考核合格才能重新上岗，而这名副大队长则被扣发了3个月的飞行等级补贴。

	　　“处理是不是太重？给他们留点面子吧。”有人向师党委提出，两人都是领导干部，这么做有损他们的威信，况且也没有造成影响。还有人对此有些不以为然，觉得是小题大做。

	　　“训练中发生这种事情看似没造成什么严重后果，可要是真打仗就不得了！”检讨反思中，时任政委江邦胜不无忧虑：“党委班子平时不愿唱‘黑脸’，存在‘过得去’‘放一马’‘下不为例’的做法，以至于‘训练减项目、打靶减难度、演习减强度’的现象在部队依然存在。”

	　　训练场上当好人，打仗就会害死人。对此，党委一班人在对两人进行严肃处理的同时，进一步加大了训练问责的力度，对训练中暴露出来的不实之举、违规做法痛下“杀手”。去年以来，该师先后有3名飞行员被中止飞行资格，调离飞行员队伍。

	　　旧事重提，该师政治部主任方韬告诉记者：“演兵场上敢不敢唱‘黑脸’，不仅是检验贯彻落实战斗力标准的‘试金石’，也是军人的一项重要能力和品质。”

	　　党委班子敢当“打铁匠”，不当“泥瓦匠”，让战斗力标准在该师树得越来越牢固――

	　　每次打实弹，不仅全部打边界条件，而且在空中、地面电磁压制、重兵封锁的条件下实施；每次对抗，都尽可能限制指挥员引导次数，尽可能让飞行员空中自我判断态势、自我寻找战机，让每个架次都在战术的自我创造中增添实战价值……

	　　这样的飞行，记者觉得有点“看不懂”。

	　　在对陌生目标的突防突击考核中，飞行员何明钻山沟、绕山头攻击3次，两次命中目标，然而该师的指挥员却判定其成绩为0分。

	　　对于指挥员的严格挑剔，何明并没有任何怨言，因为师党委早已定下规矩：每次突防和对抗训练，无论你攻击了多少次，只记录首攻的战绩。恰恰何明的第一次没有及时发现目标，失去了攻击的机会。

	　　与何明一样，随后又有两名飞行员的突防突击成绩被“剃了光头”。

	　　两军对垒，为什么只给飞行员一次突防机会？师参谋长王殿龙面色冷峻地对记者说：“未来信息化战争，首战即决战，发现即摧毁，对于参战的飞行员来说，最多也就只有一次极为短暂的攻击机会，与其说我们对训练的要求严，不如说是敌人在逼着我们这么干。”

	　　“今天习惯用‘过得去’的标准原谅自己，明天战场上敌人必然跟你‘过不去’。”在战斗力标准大讨论中，该师党委的观点引发了广大官兵的共鸣：“宁要训练场上的失误，不要战场上的败将。”

	　　此言非虚。那次体系对抗突击海上目标，一名飞行员提前了一分多钟拉起，结果不但自己被对方的防空导弹“击中”，还暴露了编队的行踪和作战意图。

	　　随着战斗力标准深入人心，从“练为战”到“练即战”已成为该师官兵的自觉行动：

	　　训练场上，战机刚刚起飞，对抗已经打响。红方战机先发制人，发射导弹。告警声起，驾驶蓝方战机的该师飞行员猛一推杆，发动机咆哮加速，载荷瞬间升至7.1G，战机凌厉翻转，导弹擦着翼尖呼啸而过。战机落地，记者看到，大载荷产生的强大离心力，使抗荷服的背带在飞行员肩背和手臂勒出一道道深深的沟痕……

	　　某型二代机由于装备性能受限，半斤斗翻转拉起攻击被人认为“绝无可能”，然而突破这一难题的战术意义却十分重大。该师某团领导勇敢地迎接挑战，冒着发动机失速停车、空中危险接近等风险，一举突破这一高难险课目，从而激励全团飞行员迎险而上，快速掌握这一战术动作。

	　　■朱传法

	　　古人云：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”贯彻落实战斗力标准，党委班子率先垂范是最大的激励。

	　　战场上，将帅的胆量和勇气，在关键时刻常能给部属极大的激励和鼓舞，并转化为强大的战斗力。抗日战争时期，“中国工农红军模范红五团”转战冀鲁边区时，团部被驻德州的日军包围。在与团主力联系被切断、敌众我寡的严峻形势下，团长龙书金、政委曾庆洪率领仅有的两个连队与敌人展开殊死搏斗。激战中，龙团长负伤坚持战斗，曾政委英勇牺牲，部队伤亡过半。经十多次反复争夺，毙伤敌人700余人，击毙日军旅团长安田，杀出重围。

	　　无论怎样一支军队，领导班子决定着这支部队建设的走向。党委的导向决定一支部队的进退，班子的忧患决定一支部队的兴衰。在军事斗争准备的进程中，班子能够看到目标，官兵眼里就有了“靶子”和“准星”，班子能够感到大战在即，官兵就会觉得如箭在弦。相反，作为党委班子或班子成员，自己有当“和平官”的思想，部队就不可能有当兵打仗的心理准备。

	　　我们常说“看我的”、“跟我上”，这并不是一句空洞的口号，而是实实在在的行动。面对强敌，班子成员有视死如归的气魄，官兵就有死而无憾的决绝。攻难克险，班子成员有舍我其谁的自觉担当，官兵就有非我莫属的豪迈气概。战斗力是练出来的，绝不是保出来的；战斗力是带出来的，绝不是推出来的。一个单位的党委，如果一心图名利而追逐私利必将导致战场失利，为求政绩而不顾战绩必遭败绩。带出一支能打仗、打胜仗的部队，不仅需要今天打仗的紧迫，更需任内打仗的决心。

	　　战斗力标准有高有低、有正有误、有实有虚、有真有伪，能不能成为部队建设唯一的根本的标准立起来，就看党委班子敌情意识强不强，练兵打仗的劲头足不足。打赢未来战争，无论是作战理念的创新，还是装备水平的改善，抑或是训练水平的提升，与世界强国空军相比，我们还远没有松懈的时间或理由。在这种相对落后的情况下，既要看清强敌，更要正确认识自我。必须认识到，不发展要挨打，发展慢了同样要挨打。这就要求我们，不仅要把每次升空当做打仗前的最后检验，而且要让每一滴航油都释放出最大的战斗能量。

	　　（张科进 闫国有 作者单位：南空航空兵某师）
5s后自动返回
5s后自动返回
