
	人民网沈阳10月27日电 弹药押运兵的神秘生活你是否了解？现代版的“军中镖局”里押镖人依旧演绎着让人感动的故事。沈阳军区某军械仓库班长程历男所在的部队长年累月生活在冬如“冰库”，夏如“火炉”的闷罐车厢内。

	随着部队训练强度越来越大，押运任务也越来越繁重。官兵们每次动辄颠簸上千公里，工作、就餐、睡觉，一切都只能在几平方米之内解决。坐在装有高危险性弹药的“流动军火库”上，感觉就像跟死神隔块木板。

	看着押运队荣誉室展柜里一张陈旧的婚礼策划单、一个已经磨掉漆的望远镜和一本满是褶皱的日记本，步入军旅生涯第13年的程历男怎么也忘不了对爱人“三次爽约”的故事。

	2010年国庆节，程历男和已经相处8年的高中同学陈艳丽准备结束爱情长跑步入婚姻殿堂。而此时时任队长刘欧双眉紧锁，上级要求明天必须派押运员执行一项特殊的押运任务，而能带队的骨干只剩下他一人。

	当晚，程历男主动请缨要求执行任务，话一出口，在场的所有人不禁感到鼻子酸酸的。原来，女友与他苦恋8年，为支持他的工作，没结婚就先进家门，一边工作一边侍候他多病的老母亲。虽然，程历男知道这次押运往返时间最快也要14天才能完成，而自己的未婚妻只有10天的假期，但他仍然选择了难以割舍的押运线。

	远在千里之外的陈艳丽正向程历男单位赶来，面临婚期推迟的事实，拿着精心设计的婚礼策划单陈艳丽内心五味杂陈。但是，她强忍泪水，电话里安慰道：“嫁给军人就意味奉献，你安心去吧，我能够理解。”

	原计划举行婚礼的当天，车站的广播竞破天荒地播起了婚礼进行曲，在这反常的热烈气氛中，陈艳丽刚从车厢走出来，站台上整齐列队的官兵们就如同涨潮一样哗地向前涌了过去。这位平日里性格坚毅的老兵，眼里浸满了愧疚的泪水，“站台上的婚礼”只有短短的十五分钟，滞留在站台上看热闹的人们还没来得及缓过神来，程历男便从战友手中接过冲锋枪，转身奔向了停在站台上的列车。

	人们诧异地望着眼前的情景，弄不懂这个站台上到底发生了什么事情：婚礼怎能如此简单，相聚怎能如此短暂。然而，“艳丽今生我欠你一个婚礼。”这句让人心酸的承诺，却伴着火车的汽笛和众人的掌声在小站上空久久回荡。

	2012年9月30日，正值中秋和国庆双节，被推迟两年的结婚旅行计划，终于迎来了希望，谁曾想满心欢喜即将踏上旅途的二人，却再一次遇到特殊情况。

	9月中旬，黄河上游普降大雨，水流湍急，部分地区发生山体滑坡，致使铁路瘫痪。当列车行至兰州北编组站时，铁路人员停止一切编组，通知原地待命。6天的等待让原本打算完成这次为期半个月的押运任务，归队后通过旅行为爱人补办婚礼的愿望再次被现实击碎。

	9月30日那天，列车恰逢路过程历男老家，缓缓驶进了安徽亳州站内。“程班长你看，站台后侧好像有人向咱们招手。”同行的上等兵李钦通激动地说。

	突然程历男的电话响了起来，电话里传来熟悉的声音：“历男，听队长说今天你们路过咱家，我来到车站特意看你。没事，我理解你！家里很好，不要挂念我们。”

	程历男老家就在火车站附近，结婚两年来，他受领押运任务路过家门6次，每次都是在站台上远望亲人，热泪湿襟。

	夜幕低垂，押运列车停在站台上，程历男急忙拿出每次陪伴他t望家人的望远镜。此时，万家灯火中，每一盏灯光下都充满着幸福而欢快的笑声，他透过望远镜看到爱人正在厨房忙碌，看到心爱的人因家庭重担愈渐憔悴的面容，不禁心头一紧，两行热泪顺着脸颊淌下。这时，列车的轰鸣声响起，程历男凝望着妻子的身影敬个军礼，转身后嚎啕大哭。

	2013年，夫妻二人有了爱的喜讯，预产期大约在国庆节期间。程历男向爱人承诺：“艳丽放心吧！这次，我一定会陪在你身边，共同迎接宝宝的到来。”

	然而，一边是难得的比武机会，另一边是妻子临产期的到来，再次让程历男陷入两难境地。原来，2011年，程历男在军区押运员比武中爆冷意外出局。自那以后，他经过两年的卧薪尝胆，各方面都已经达到了最佳状态，不料比武时间和妻子的预产期发生了冲突。深明大义的陈艳丽做出了令所有人敬佩的决定：“这次比赛对你很重要，我不希望你的军旅生涯留有遗憾，你去参加比武吧。”

	比武前一天，程历男接到妻子进入产房面临难产的消息。病床上陈艳丽用虚弱的声音不断安慰道：“历男你安心比赛，我没事，拿冠军回来，给咱们的孩子作为第一个生日礼物吧。”

	忍着对妻子和孩子的牵挂，程历男含泪写完这本日记。走上比武场的他把对妻子的理解化作争冠的动力，一举在军区押运员比武中，获得快速出枪、押运理论知识、自动步枪分解结合3个单项第一和团体第一的好成绩。走下比武场，得知妻子经过19个小时的煎熬，为自己生下一名健康的女孩后，这位昔日在比武场上勇敢冲锋的老兵，在电话中与妻子喜极而泣。

	押运途中不单单是押运员的寂寞押运，还有各位军嫂的默默奉献，她们是押运官兵坚强的后盾，是最值得尊敬的人。在押运队建队25周年之际，仓库领导专门为程历男夫妇隆重补办了婚礼，把所有军嫂请进军营共同见证这一幸福的时刻。（刘磊、刘守金）   ;
