
	据日本《朝日新闻》21日报道，军方相关人士证实，解放军正加紧在大连和上海造船厂同时建造两艘航母。文章称，在辽宁舰服役后，中国又急速推进多艘可运用于实战的国产航母建设。

	报道称，解放军在不断强化海军实力以保护海上权益。为与美军等对抗，中国视航母建设为“海军现代化的重要一步”。据军方消息灵通人士称，继辽宁舰之后，解放军正在大连造船厂建造首艘国产航母。本月1日，《简氏防务周刊》刊载了正在建造的大型船舶卫星照片，上面显示当初的龙骨和船体基础部分正在变成航母的船头和船尾。北京军事消息灵通人士称，预计“将于年底完成船体外壳”。另据军事专家和造船厂负责人称，另外一艘国产航母正在上海长兴岛的“江南造船集团有限责任公司”的航母专用船坞建造。据称，该航母采用船体分开建造、再由大型起重机组装的方法建造。

	《朝日新闻》援引北京军事消息灵通人士的话称，中国国产航母将配备电磁弹射器。如此一来，航母将装载更多舰载机。预计两艘航母建成后将配备歼-15舰载机，并部署在海南三亚军港，执行南海监视任务。

	这篇文章称，上世纪80年代，时任海军司令的刘华清在军委内部决定的海军战略计划中，提出在2020年前建造国产航母的方针，以确保“第二岛链”之内的制海权。据军事专家分析，中国高层继承了该计划。尽管航母建造数量尚未可知，但去年1月，时任辽宁省的高级官员曾公开称，“中国将来要拥有4艘以上航母”。

	报道称，中国海军的目的是通过增加航母数量扩大活动海域，加大在南海的军事活动，加强在与菲律宾等国的领土主权之争中的优势地位。 (丰 豆)
