
	　　1954年1月24日，世界上第一艘核潜艇“鹦鹉螺”号首次试航，标志着当时世界上的现役潜艇和反潜力量已经过时。面对日趋尖锐复杂的海洋维权斗争形势，20世纪70年代，我国首艘攻击型核潜艇的交付使用，使中国成为继美、俄、英、法之后世界上第5个拥有核潜艇的国家。

	　　作家李学寅所著《蓝鲸横空出世――中国核潜艇研制揭秘》（金盾出版社）一书，作为揭秘中国核潜艇研制全过程的“拓荒之作”，见人之未见，言人之未言。它向世人揭示了尘封近半个世纪的鲜为人知的史实，全方位记述了我国研制核潜艇之初高层决策的实况，再现了成千上万的科学家、工程技术人员、工人和解放军指战员等为核潜艇研制事业作出了突出贡献的人们，在历尽千难万险、攻克重重难关，打造出第一艘贴着“中国制造”标签的核潜艇“长征一号”的艰辛历程和英雄事迹。

	　　在不动声色中捕获读者内心，不仅是一种表达方式，更是一种思维方式。在《蓝鲸横空出世》清晰明朗的历史脉络中，既有跌宕起伏的故事情节，又有环环相扣的逻辑链条，有效避免了揭秘历史在细枝末节上的粗糙。“蓦地，闷雷般一声轰响，蓝缎子似的海面猛烈抖动了一下，海水‘哗――’地沸腾起来，紧接着又被撕开一个巨大缺口……”在逐渐清晰的印象轮廓中，读者随着作者的笔墨心驰神往，这是一种触及心灵的“悦”读体验。“人类活动的领域从陆地发展到海上，给人类文明带来了巨大影响。但同时海洋也即被辟为人类挥戈角逐的‘第二战场’……自冷战开始迄今，核潜艇以它巨大的战略价值成为大国俱乐部的准入证……”该书从小处入手、大处着眼，荡气回肠的故事情节背后隐藏着大国之间的博弈与较量，这远远超过了揭秘历史本身的价值，引发读者从更高层面进行宏观思考和认识。

	　　真实是一部作品的生命所在，而情感之真又是真实的最高境界。作家李学寅在海军部队工作的20年间，几乎走遍了从东北鸭绿江口到广西北仑河口共1.8万公里海岸线的主要港口、海岛和海军部队。1982年，李学寅受命参加我国用于核潜艇的战略武器――弹道导弹运载火箭首次水下发射试验的报道任务，目睹了核潜艇水下发射潜地导弹那震撼人心的一幕，积累了大量真实素材。通览全书，作者以亲历者的“第一视角”，讲述了在核潜艇研制事业中的一些不为人知的故事，让人感同身受、仿佛置身其中。而后，慢慢放大格局，将掩藏在故事背后的问题“层层剥茧”，引导读者在透视剖析故事中进行逻辑分析和独立思考。这不仅是一种不拘泥于琐碎事实的真实，更是作者勤于思考、勇于探索、善于研究的智慧结晶。

	　　开放的时代没有封闭的社会，网络时代更没有封闭的军营。随着社会变革和军队改革进入攻坚期，官兵的价值取向和行为方式日趋多元多变多样，并逐渐呈现出求真性、独立性、差异性、反思性的新特点。一些纯粹的理论性和思想性书籍，官兵读来空洞无味，只停留在浮于表面的“浅阅读”，很难走脑入心。《蓝鲸横空出世》寓情于景、寓知于事、寓理于史，在历史与现实的观照中，用一时一地的微观故事勾连国际国内的宏观大势，引导部队官兵学习老一辈革命家在国防建设事业中高屋建瓴的战略眼光、默默奉献的崇高品格，在戮力强军的新征程上肩负起中华民族伟大复兴的历史重任。
5s后自动返回
5s后自动返回
