
	　　京华时报讯(记者潘珊菊)中国军网昨天报道，经中央军委纪委批准，总后勤部纪委对总后勤部军需物资油料部原副部长周国泰涉嫌严重违纪问题立案调查，日前已将其涉嫌犯罪问题及线索移送军事检察机关立案侦查。今年以来，军队权威部门已公布43名落马老虎。

	　　周国泰1949年8月30日生于吉林省镇赉县。1968年参军，1971年入党。1976年毕业于中山大学化学系。中国工程院院士，材料和个体防护专家，教授级高级工程师，军队专业技术一级，少将军衔，1999年当选为中国工程院院士。历任总后军需装备研究所所长、总后军需物资油料部副部长。

	　　据了解，周国泰攻读了中国纺织大学的博士研究生，并和鞍钢老工人进行了多次测试，最终研制出世界上最刚硬的防弹钢板，此后他又用陶瓷对防弹衣进行试验，被业内人士誉为“中国防弹衣之父”。他先后主持研制了防弹背心、防弹头盔，解决了防弹材料及防弹结构体复合成型、树脂基体合成等一系列技术关键，已装备军、警及执法部门，出口美国等10余个国家。周国泰曾先后获得国家科技进步一等奖3项、二等奖3项，省部级科技进步奖多项成果奖励。

	　　今年以来，军队权威部门已经分11批对外公布43名军级老虎落马，其中总后勤部军级以上干部落马有3人，分别是总后勤部原副部长刘铮、总后勤部司令部原副参谋长符林国、总后勤部军需物资油料部原副部长周国泰。
5s后自动返回
5s后自动返回
