
	1941年，日本侵略军占领了海南陵水县田仔乡驾马村这片美丽的土地，结束了这里世世代代世外桃源般的生活。

	当年，有一支琼崖游击队经常在田仔乡一带活动，为了控制、消灭游击队，日军计划开通一条从三亚藤桥至陵水田仔的公路――“陆田大道”。为此，日军四处抓劳工，见一个村寨便包围一个村寨，男人抓去当劳工，女人则充当他们的性奴。

	黄有良的所有苦难从此开始。

	那年，黄有良刚15岁。一天早晨，她挑着稻笼往村外走，突然看见不远处站着一队日本兵。她扔下稻笼，拔腿就往山里跑，但仍然不幸被抓。一个日本兵上来一把抱住黄有良，往她脸上乱亲。其他日本兵见势便都冲上去，一群饿狼般，在她身上乱摸，最后还剥了她的裙子和衣服……

	突然，其它日本兵都退下，一个军官模样的日本人就上去搂住黄有良。黄有良借机推开他，光着身子拼命跑到远处的草丛里躲了起来。见日本兵没有追来，黄有良才钻出草丛，找回衣服，往家走。谁知那军官悄悄跟在了她身后，一到家，他就将黄有龙拖进屋，按在床上撕裙子……

	后来黄有良被抓到藤桥成了慰安妇，和她一起抓来的还有其他几个妇女。白天，勤务兵安排他们做杂工，夜里就陪日本兵睡觉。

	据黄有良描述，被抓来的妇女中有一个名叫陈有红，日本兵要轮奸她，她死也不从，就遭到毒打，最后还是被轮奸了。日本兵把她弄得子宫破裂，血流不止，两天后就死了。还有一位姑娘，抓来的当夜就被几个日本兵轮奸，她受不了，便咬舌自尽了。

	1944年6月，黄有良的乡亲向日军谎称她父亲去世，黄有良跪在地上恳求日本兵，才得以被允许回家“服丧”。黄有良回家后，一家人悄悄在村边堆了一个假坟，然后便连夜逃走了。据说后来日本兵还曾到村里来抓黄有良，但村民告诉日本兵说，黄光娘因父亲去世太过伤心，自杀了。日本兵看见那座假坟，才作罢。

	1945年，日军投降后，黄有良和家人又回到家乡。1956年，黄有良嫁给一名丧妻农民。现在，她和丈夫、孩子在一起，生活窘迫。
