
	据美国“华盛顿自由灯塔”网站10月20日报道，美国最新报告警告，美国的敌人例如中国、俄罗斯和伊朗正在加强军力，与日益老化和萎缩的美军进行竞争，如果美国继续削减军费的话，中俄等国将继续缩小与美国的差距，甚至在很多领域还将反超。

	美国两家智库“美国企业研究所”(American Enterprise Institute)和“外交政策倡议”(the Foreign Policy Initiative)日前发布了一份报告，称就在美国削减军费推迟采购武器之时，美国的敌人却在扩充军力并购买更多便宜的武器装备。美军将在未来10年削减高达1万亿美元的军费，与此同时中国和俄罗斯却长期保持着2位数的军费增长。经历了上世纪90年代苏联解体之后的军备采购“假日”和伊拉克、阿富汗战争期间的军力建设“空档期”之后，美军的战斗力与中国、俄罗斯以及伊朗相比正在削弱，美军的技术优势正在缩小。

	报告指出，从冷战结束到现在，美国海军和空军的规模已缩减了超过一半。此外，部分美军飞机机龄已超过20年，包括B-52轰炸机、A-10攻击机以及F-15战斗机。这些老旧的飞机在面对敌方先进武器例如中国歼-20和俄罗斯S-400防空导弹之时极易遭受攻击。

	美国空军参谋长马克-威尔士(Mark Welsh)坦言，美军与其对手的差距已被缩小。中国和俄罗斯就是两个很好的例子，如果他们能继续保持下去，中俄将在很多领域领先美国。比如说中俄的作战飞机将比美国的性能更好，除去F-22和F-35将继续保持代差优势外，美国其它所有飞机都将落后。
