
	　　人民网昆明10月21日电 （薛丹）随着巡航编队的顺利返航，中老缅泰第38次湄公河联合巡逻执法也圆满完成。联合巡逻执法行动开展以来，四方共建立了治安动态信息共享、违法犯罪联打、突发情况联处、水上搜救联动、重大疫情联控等执法合作机制。四国之间执法合作交流更加密切，多元务实合作成效显著，合作共识不断凝聚, 延伸执法领域和内涵。

	　　“你好，老朋友，又见到你了。”在中老联合建立的班相果联络点，老挝人民军南塔省军区133连连长苏森高兴地跟云南边防总队水上支队三大队政委李杰成打起了招呼。班相果联络点是中老在湄公河水域联合建立的第二个联络点，于今年1月启动建设，李杰成是该联络点的首任中方指挥长。重回故地，看着自己曾经工作过的营地和码头，李杰成感慨颇多。“你看这块菜地里的瓜、豆、茄子，都是我们自己种的。刚来的时候，部队买菜都要到邻近的村寨或是更远的县城。当时，我们的物资保障主要还靠着巡航编队的补给。”为了改变现状，联络点官兵们自己动手，发扬艰苦创业的精神，相继建起了养殖场和种植场，现在联络点的食品后勤保障能力达到了90%。

	　　班相果联络点位于老挝南塔省勐龙县湄公河东岸，距离西双版纳关累港154公里，三面环山，一面临水，周边覆盖着茫茫丛林。“这里有黄色的大蚂蚁，具有一定毒性，被叮咬到以后马上会肿起大包，然后化脓，此外还有毒苍蝇，蟒蛇等等，我们经常遇到。相比孟莫联络点，班相果的条件要好的多。2012年我刚去孟莫的时候，那里的的条件几乎是出乎我们预料的。”李杰成说。2012年8月和2015年1月，中老双方根据协议，相继在老挝的孟莫和班相果建立联络点。提供国际交流合作、船艇补给维修等多种用途，在防范和打击湄公河流域贩毒、贩枪、走私、偷渡等跨国犯罪中发挥着支撑点的作用。孟莫联络点位于老挝波乔省敦蓬县湄公河东岸，距金三角核心区十公里，地理位置重要。联络点成立后的首任中方指挥长同样为云南边防总队水上支队三大队政委李杰成。“我们刚到孟莫联络点的时候，每天晚上周边都是枪声，有时候贩毒集团交火的流弹也往我们这边飞过来，最近的离我们也就二、三十米左右。江面上隔三差五能看到漂浮着尸体。”李成杰说，四国联合执法和联络点启动两个月之后，联络点周边枪声就慢慢消停了。在联络点成立初期，犯罪集团也想试探中国方面的反应，挑战我们的底线，但我们用我们的镇定和强势的执法给出了回应。

	　　目前，中老缅泰湄公河联合巡逻执法行动已经形成了每月一次的常态化，孟莫和班相果两个联络点也对过往船只开展不定时的突击检查。中老之间还开展了分段巡航，强有力的对犯罪分子进行了打击和震慑。

	　　今年3月1日，一艘老挝籍商船在湄公河相腊浅滩水域遇险，班相果联络点官兵紧急出动，成功营救起了7名老方船员。据介绍，在班相果水域的救援几乎每个月都有，而几个月前的一次营救则让李杰成印象深刻。今年7月25日，一艘满载白糖的老挝籍0185号商船停靠在班相果联络点上行两公里水域，半夜突然下降的水位致使该船只尾部卡在了两块石头中间搁浅。接到求救信号后联络点官兵立即赶往现场，在多次施救未果后，李杰成果断决定让救援船只冒险靠近搁浅船只，最终成功将该船只拖出。“当我们把遇险船只拖出后，沿江一线老挝船员都在鼓掌。感激万分的搁浅船主问我要多少费用，我说我们是维护沿江一线安全的，为老百姓服务的，随后身边再次响起了雷鸣般的掌声。”

	　　2012年11月，云南省西双版纳傣族自治州公安禁毒部门根据情报，发现一个长期利用湄公河进行大宗毒品贩运的跨国贩毒集团。该集团主要活动在湄公河“金三角”水域，有多次组织大规模毒品贩运的犯罪迹象。

	　　根据情报，该集团近期将会有大宗毒品贩运，公安部禁毒局与边防管理局、国际合作局、云南省公安厅及云南公安边防总队立即组成联合专案组到西双版纳部署案件侦办，同时派出前方工作组到境外开展联合侦查行动。2013年3月19日早晨，毒品被连夜装运上“晨宇”号货船后向湄公河下游地区驶去。工作组经分析判断，毒品极有可能经老挝水域，运往泰国境内分销。执法人员果断决定沿河逆行而上拦截目标。在成功锁定目标后，船主蒋某等5名犯罪嫌疑人相继被控制，从驾驶舱外的甲板搜出大量冰毒。此次行动抓获贩毒犯罪嫌疑人5名,缴获疑似毒品冰毒579.7千克,价值超过5亿多人民币，查扣毒资折合人民币16万余元、涉案船1艘。

	　　截至目前，中老缅泰湄公河联合巡逻执法已成功开展38次全线联合巡逻执法勤务，共出动执法人员5647人次，执法船艇279艘次，在金三角重点水域及地段开展水陆联合查缉34次，检查船只615艘、人员2667人次、货物3.45万余吨，救助商船135艘，为600余艘商船进行护航。湄公河联合巡逻执法工作的领域和内涵不断延伸，逐步向打击犯罪、保障航运安全、促进沿岸民生发展等方面拓展。

	　　2011年12月10日，中老缅泰四国在平等互利、相互尊重的基础上启动湄公河联合巡逻执法。

	　　2013年3月19日，中老联手侦破“3.19”贩毒大案，缴获毒品579.7千克。

	　　2015年3月13日，水上支队成功破获一起特大毒品案，缴获冰毒10.03公斤。

	　　2015年5月6日，老挝班相果联络点中方执法人员与老挝133边防连执法人员开展联合扫毒行动，查获冰毒可疑物片剂10000粒共计800克。

	　　2015年8月29日，水上支队成功破获一起特大毒品案，缴获冰毒11.21公斤。

	　　2015年5月1日，9名中老官兵组成救援组对舷号为889的老挝籍搁浅货船进行营救，船上3名老挝籍船员全部获救。

	　　2015年5月6日，水上支队成功调解中国籍民盛12号与老挝籍112号货船事故纠纷。

	　　2015年7月25日，11名中老官兵组成救援小组成功将老挝籍0185号搁浅商船救出。

	　　2015年8月12日，中老双方成功救助艘载有4名船员和10余吨货物的老挝籍0050号触礁商船，为群众挽回经济损失价值人民币50万元。
5s后自动返回
5s后自动返回
