
	　　供奉有二战甲级战犯的日本靖国神社１７日至２０日举行秋季例行大祭。连日来，至少已有３名内阁大臣级官员先后前往参拜。２０日上午，又有约１７０名国会议员或议员代表进行集体参拜。而首相安倍晋三虽未亲自前往，但他已于１７日以“内阁总理大臣”名义自费向靖国神社供奉祭品。

	　　众所周知，供奉着战犯的靖国神社和神社内的“游就馆”，是美化日本侵略战争、宣扬错误史观的场所。然而，每年靖国神社春秋两次例行大祭以及８月１５日日本“投降日”当天，总会有大批日本右翼政客不顾周边邻国一贯反对立场坚持前往参拜。他们打着“祈祷和平”的幌子，把参拜靖国神社当成了捞取政治资本、展现所谓对邻国“强硬”政治姿态的秀场。

	　　日本政府口口声声表示接受远东国际军事法庭的审判，并以此作为战后日本重返国际社会的基础，而其领导人向靖国神社供奉祭品、内阁成员和国会议员前往参拜，这本身就极为矛盾。右翼政客和学者们不仅为参拜行为找出各种“正当”理由，甚至还不断叫嚣，称解决靖国神社的根本方法就是通过坚持不懈地参拜“让邻国闭嘴”。

	　　日本右翼政客向靖国神社“致敬”的行为，无异于给当年日本军国主义者发动的侵略战争进行“背书”，无异于挑战奠定战后国际秩序基础的《波茨坦公告》和远东国际军事法庭审判结果。这种行径自然要招致国际社会，尤其是深受日本发动的侵略战争伤害的中国等亚洲近邻的强烈反对。

	　　日本政府经常吹嘘，日本战后７０年一直在走和平道路，而恰恰是现在，日本却通过解禁集体自卫权，让日本得以重新获得对外发动战争的能力，并致力于修改束缚日本行使武力的和平宪法，这无疑将给东亚地区的和平与稳定带来威胁。

	　　今年是世界反法西斯战争和中国人民抗日战争胜利７０周年，是国际社会共同回顾总结历史、展望规划未来的重要年份，而对日本来说，也是妥善处理历史问题，同军国主义划清界限，卸下历史包袱，面向未来的良机。然而，恰恰是日本在战后７０年的今天，仍迟迟不愿放下这个历史包袱，而且越背越起劲，其直接后果是破坏日本与邻国的关系，损害日本的国际形象。

	　　改善同邻国的关系，是日本未来终究要选择的道路。人们也注意到，日本政府近期释放了同邻国改善关系的意愿，但具体怎么做，还要看日本政府是否有足够的诚意，是否能以实际行动将其在历史问题上向国际社会作出的郑重表态和承诺落到实处。日本政府应该明白，如果坚持“说一套做一套”的两面派做法，它无法真正取信于邻国和国际社会。（蓝建中）
5s后自动返回
5s后自动返回
