
	经过两天的精彩对话交流，第六届香山论坛18日上午在北京国家会议中心落下帷幕。本届香山论坛规模空前，不论是出席人数还是嘉宾规格都比往年高，影响力进一步提升。军事科学院中美防务关系研究中心主任赵小卓大校在接受中国军网记者采访时表示，香山论坛的成果与共识有望进入决策和实践。

	香山论坛是一个包容开放平台，也是一个为地区安全稳定献计献策的平台。亚太作为当今世界最具发展活力的地区之一，尽管存在一些国家之间的领土和海洋权益争端，面临极端主义、分裂主义和恐怖主义威胁，但和平、发展、合作、共赢仍是主流。通过对话协商处理分歧争端是普遍共识，多边对话机制十分活跃。

	刚刚结束的中国-东盟防长非正式会晤取得了积极成果，中国还将着力协商完善中国-东盟防务安全交流合作机制，探索建立直通电话，派驻安全合作联络官，加强多边防务磋商与协调。

	赵小卓表示，近年来南海地区摩擦和争端有所升温，中国积极筹划与有关国家举行《海上意外相遇规则》联合训练和海上搜救、救灾联合演练等，对于地区内海上危机管控会有非常大的帮助。另外，会上提出中国与东盟建立国防部之间的热线联系，也能更好地、及时地通过直接沟通处理摩擦和冲突。

	赵小卓说，香山论坛开放性、包容性越来越强，随着论坛升格为一轨半，国防部长、武装部门高官等决策者直接参与其中，现场面对面直接讨论，有利于能够解决问题的好的建议和共识更多地被采纳。

	亚太地区经过近几十年来的快速发展，不仅是全球经济增长的重心，也成为促进全球经济复苏和政治稳定的重要地区。但是，亚太地区很多安全问题都还没有得到解决，共商共建共享亚太地区安全格局是一个长远的过程。

	一次又一次的论坛活动，坚持平等、开放、包容、互鉴，成果是渐进的。在本次论坛中，参会者有官方人士也有学者，大家的交流非常坦率，提出的问题直截了当，这有利于促进相互了解，寻找各方的利益汇合点。香山论坛升格，令交流对话平台与政策实施平台之间建立直接的联系，这对推动地区安全架构的建立和发展都有积极意义。（黄杨海 孙伟帅）
