
	中央军委副主席范长龙上将17日在香山论坛开幕式上阐述亚太安全合作时说到：即使在涉及领土主权的问题上，我们也决不轻言诉诸武力，力避擦枪走火。这几句话被单挑出来放在互联网上，脱离了原来的语境，致使一些网友认为，中国军队“太软了”。

	香山论坛的宗旨大概是要在国家之间做安全政策的沟通，然而中国国内舆论场并没有缺席。周边同中国有领土摩擦的国家与中国国内公众针对领土问题的价值取向肯定不一样，要让中国高级将领同时做那些国家和中国公众的“思想工作”，可以想见有多高的难度。

	即使同时拿两套标准来套范长龙的讲话，它应当说能立得住。“不轻言诉诸武力”，与我们熟悉的“在必要时采取一切手段”捍卫主权的另一句话，彼此并不矛盾，而是共同组成了中国的完整立场。

	中国的军事能力建设备受全球瞩目。中国在南海扩建岛礁，外界将之视为中国的“军事化行动”，这是当前南海问题的焦点，也是中美博弈的着力点之一。南海周边国家就此有诸多担心，美日在想方设法强化这种担心，中国这时候安抚周边国家因此成为一项有战略意义的工作。

	现在恐怕不是强调中国原则中包含“不惜一战”方面的时候。中国军力迅速增长，“战”的能力不言而喻，威慑力与日俱增。而向世界申明中国对使用武力将很谨慎，它只是我们的“最后选项”更合时宜。这样的宣示不会削弱外界对中国军事力量的敬畏，但它能引导国际社会对中国是负责任大国更有信心，增加世界舆论对中国的友善。

	中国需要不断发展军事力量，同时加强我们不会轻言诉诸武力的对外宣传，这两项工作需要结合着做。后发大国只有坚持这一策略，才能够在崛起的同时站上道义高地，保持并扩大朋友圈，避免自己成为矛盾的中心，不让发展的成果被外界的抵制对冲，实现越来越主动的战略改善。

	一些国人主张对外强硬、再强硬，希望解放军抓一个同中国捣乱的典型好好施以教训，这样的心情可以理解。但国家的安全政策显然不能把释放情绪作为一条主线，事实上没有一个大国会把“痛快”放在第一位。

	实际上主张动辄说强硬话的心理基础是不够自信，而非真的很自信。刻意示强在很多时候是实力不足时的弥补方式，因而国家弱的时候一旦发生对外危机很容易喊强硬口号，强大的国家反而说重话的情况要少得多。

	中国过去弱，因而对外强硬口号喊的多。如今我们强大了，卫星发的很频密，有战略威慑力的新武器系统不断研制出来并在解放军列装，中国的战略决心和意志已经不缺表现力，语言炸弹已经相当于长矛与大刀，中国不再需要把它们挂在嘴边，让世界通过它们来了解我们“是谁”。

	中国人必须清楚，我们是后起大国，实现民族伟大复兴既要拼力量，也要拼智慧，还要拼胸怀。解放军的强大已使得它保卫国家的能力难以撼动，然而军事力量成为不了中国解决所有对外冲突的万能钥匙。美国军力在全球遥遥领先，但美军对它的一些安全挑战亦无能为力，美国必须同时依靠其他杠杆。

	我们应当相信解放军。它其实每天都在发挥作用，捍卫着中国的独立自主，影响着外界对中国的认识和态度，帮助这个国家在极其复杂的大环境下不怒自威。我们应放手让这支军队以及中国外交团队等决定它们如何具体做，莫让民粹主义扰乱它们的视线。
