
	据香港“大公网”18日报道，第六届香山论坛17日在北京开幕。中央军委副主席范长龙围绕“亚太安全合作：现实与愿景”发表主旨演讲。在世界关注的南海岛礁建设问题上，范长龙强调，中国南海岛礁建设不会影响航行自由。范长龙说，今年以来，大家比较关注中国南海岛礁建设，感到建设进度快了点、担心影响南海的航行自由等。事实上这些建设是以民事功能为主，不但像我们承诺的那样不会影响南海航行自由，而且会为南海航行和生产提供更好的公共服务。

	中国的这种观点在国际上正获得更多认同。据香港新闻网18日报道，印度尼西亚国防部长里亚米扎尔德出席香山论坛时，就中国的南海岛礁建设表示，中国已明确承诺岛礁建设以民事功能为主，印度尼西亚对此表示尊重，并赞赏中国在此问题上坚持公开透明。里亚米扎尔德说，中国对于南海岛礁的建设用途已经非常明确了，是用于和平目的，并帮助其他国家保障航行自由。所以这种透明非常真诚，也是最重要的。

	当然，围绕南海问题的争论是不可避免的。据新加坡亚洲新闻网18日报道，马来西亚武装部队首长祖基菲里当天在香山论坛上声称中国在南海的岛礁建设是“无理挑衅”。报道称，这是马来西亚政府在公共场合罕见的表态，因为该国在南海问题上总是采取谨慎的态度和中国打交道，不像菲律宾和越南，经常责难中国的扩张行为。不过，祖基菲里同时表示，中国已经保证在南海的建设活动是出于民用、航海研究以及方便船只通过等目的，“时间将说明中国的意图。与此同时，我们必须接受中国政府关于开发这些岛礁的目的。希望中国是出于好意，为全人类着想”。

	法新社报道称，美国指责中国岛礁改建威胁航行自由，北京军方官员予以否认。但美国智库战略暨国际研究中心公布的南海诸岛卫星图像显示，中国宣称拥有主权的岛上有多达3条可起降战机的跑道，加深外界对中国真正意图的疑虑。

	中国在南沙群岛的赤瓜礁，华阳礁进行灯塔建设，10月初已经正式开始发光。这成为中国南沙岛礁建设民用目的的最好诠释。根据《环球时报》记者了解，南海是重要的国际海运航道，也是世界上最重要的渔场之一。因此， 通过南海的商船比较多，同时在南海打鱼作业的渔船也很多，船舶密度大。此外，南海地区海况比较复杂，水下的暗礁、珊瑚礁比较多;同时该地区气候变化大，常有暴雨，灯塔是很好的辅助导航手段，特别是打鱼作业的小船，以及吨位较小的商船，对灯塔依赖更大。中国在华阳礁和赤瓜礁建设灯塔，有助于提高南海地区航行安全，是中国对国际社会提供的公共安全产品之一。

	“中国灯塔期待过往船只认可”，路透社17日称，美军战舰下次进入引起纠纷的南海人工岛礁时，将不得不决定如何应对中国政府兴建的两座巨型灯塔。报道引述新加坡东南亚研究院南海问题专家伊恩・斯托里的分析称，“若美军等的舰只使用这些灯塔，并将它们记录入航海日志，实际上等于承认中国主权”，兴建灯塔是中国强化南海主张、有效迫使其他国家承认中国主权的策略。斯托里说，建设灯塔是中国渐进式改变南海局势战略的延续。英国国防部的前海军情报分析家霍林斯毕认为，在填出的岛礁上建灯塔“非常聪明”，因为虽然灯塔的用途逐渐下降，但总有用得上的时候，这对所有在南海游弋的舰船都适用。（辛斌 青木 郭媛丹)

	   ;
