
	第六届香山论坛18日在北京国家会议中心落下帷幕。在当天的论坛上，来自巴基斯坦、马来西亚、伊朗、尼泊尔等国的国防部高官以及中国知名学者就“亚太海上安全：风险与管控”和“地区恐怖主义：根源与应对”各抒己见。谈到对本届香山论坛的感受，中国反恐问题专家李伟用“非常坦诚”形容交流的氛围。他18日对《环球时报》记者说，不能期望通过论坛解决所有问题，但国际社会深入广泛的交流成为解决分歧和问题的前提和基础。

	巴基斯坦《民族报》18日报道称，巴国防部长阿西夫在演讲中说，恐怖主义在国家、地区和跨地区层面都有影响力和渗透力。巴基斯坦谴责各种形式的恐怖主义。阿西夫在论坛期间对媒体说，打击“东伊运”恐怖组织已取得重大进展，相信“东伊运”恐怖组织已经完全被从巴境内清除。这是巴基斯坦军方最高层首度针对打击“东伊运”成果做出表态。

	“东伊运”是中国公安部认定的4个“东突”恐怖组织之一。英国路透社称，中国政府谴责“东伊运”在新疆制造袭击事件，并一直要求巴方消灭这些恐怖分子滋生的土壤。阿西夫18日说，“巴基斯坦和中国政府在打击‘东伊运’方面有共同的利益，打击‘东伊运’不仅是中国的战斗，也是我们的战斗”。他同时强调，未来会继续保持警惕，防止“东伊运”死灰复燃。

	现代国际关系研究院反恐研究中心主任李伟18日对《环球时报》记者说，中巴之间的反恐合作进展一直很顺利。应对非传统安全挑战，国际社会的合作至关重要，否则打击恐怖主义将非常困难。反恐合作的最大问题是有一些国家仅从本国国家利益出发。其次是没有把反恐作为一项专门的合作事务处理，而是与国际政治、国际关系结合在一起。这样的反恐成为了工具，而非目的。这制约了打击恐怖主义合作的广度和深度。

	18日在香山论坛上，斯里兰卡国防部常秘赫蒂阿拉齐对路透社说，该国有意考虑允许中国军舰到访，只是中方还没有提出请求。新加坡《海峡时报》评论说，斯前政府允许中国潜艇在其港口停靠，引起印度担忧。今年2月，斯外长访华时曾表示，“中国舰艇访问将不太可能”。

	《印度教徒报》18日报道称，斯里兰卡将同意中国潜艇未来到访，只要不是太频繁。赫蒂阿拉齐在接受媒体采访时说，印度的怀疑可以避免。“我们和世界各国的海军都有合作和军事演习，不会厚此薄彼”。他表示，之所以这么做是确保“我们同中国的关系是透明的，军事关系依然牢固”。

	《马来邮报》评论说，今年的香山论坛有60个国家和组织的代表团以及130多名学者参加。该论坛是中国提高国际影响力努力的一部分。李伟18日对《环球时报》记者说，香山论坛作为一个国际性论坛，很重要的是大家都愿意参加。国际社会愿意通过多边论坛表达对国家关系的看法和认知，相互交锋和交流。能够或不能达成共识很难确定，但这样一种形态，为国际相互理解和认知提供了重要平台，为解决有争议问题创造条件。虽然有争论，也是在友好的氛围中，这也说明当前的国家关系中，促进和平与发展是最主要的方向和趋势。（任重）
