
	人民网北京10月17日电 （闫嘉琪）今日，第六届香山论坛在北京国际会议中心举行，俄罗斯副国防部长阿纳托利・安东诺夫17日在论坛上发表演讲，称俄罗斯在叙利亚打击“伊斯兰国”的军事行动严格遵循国际法，只对“伊斯兰国”的基础设施实施精确打击，不攻击任何其他的军事和民用目标。他还对一些国家支持恐怖主义表达不满。

	从9月30日起，俄罗斯针对叙利亚境内“伊斯兰国”发动了密集的空袭行动。据俄军方消息，俄罗斯战机在叙利亚已进行过669架次飞行，并摧毁“伊斯兰国”456处设施。而西方国家对俄空袭叙利亚的目标提出质疑，认为其主要目标并非针对IS，而是打击叙反对派武装，以巩固巴沙尔政权。

	17日，出席第六届香山论坛的俄罗斯国防部副部长阿纳托利・安东诺夫在演讲中就该话题强调，俄罗斯在叙利亚的反恐行动严格遵循《国际法》，行动始终透明，每天都向公众和媒体公开空袭行动的情况数据。俄罗斯与叙利亚军队的军事行动保持密切协作，只对“伊斯兰国”的基础设施实施精确打击，不攻击任何其他军事或民用目标，更不会像某些西方媒体所说的空袭居民点。

	“不能忽视还有个别国家在帮助恐怖组织，他们企图达到自私的国家目的。这些恐怖分子实际受到他国控制，但当他们壮大以后，就会摆脱控制。”安东诺夫直言对有些国家支持恐怖主义的不满，并对这种做法的后果表示担忧：“伊斯兰国”拥有稳定的收入来源，拥有装备精良的军队，他们正在继续扩张，声称计划要把活动范围扩展到欧洲、俄罗斯、中亚和东南亚。

	安东诺夫还表达了对阿富汗不稳定问题的忧虑。他说“最近在阿富汗，我们看到了‘伊斯兰国’恐怖分子的活动，阿富汗可能被这组织作为进一步向独联体的中亚各国，以及向中国新疆维吾尔自治区渗透并实施恐怖活动。”

	俄以迅雷不及掩耳之势对叙利亚境内的“伊斯兰国”展开空袭，两周取得的成果胜过美国一年多的努力，这不但让世界各国惊讶，也足以让美国瞠目结舌。为何俄美在叙利亚的空袭行动效果反差巨大？

	中国军事科学学会秘书长陈学惠指出，俄罗斯和美国在叙利亚问题上的政治的目的不一样，获得的支持不同。美国要推翻叙利亚的合法政府，未经叙利亚政府同意就入境实施军事行动。而俄罗斯是要支持叙利亚合法政府，在受到叙利亚政府邀请后对“伊斯兰国”展开空袭行动，并获得叙利亚政府军的密切配合。

	此外，俄美两军的军事打击方法不同，打击效果自然差距很大。俄罗斯军队采取在短的时间内高密度打击的战术，震慑效果非常好。而美军“零敲牛皮糖”的军事行动效果则令其自身倍感尴尬。
