
	　　 人力资源和社会保障部社会保障研究所所长金维刚说，我国２０１４年基本养老保险参保人数达到８．４２亿人，医疗保险参保人数达１３．９亿人，分别比２０１０年增长１３３％和１０％。

	　　 金维刚是在近日召开的“《社会保险法》颁布五周年座谈会”上作此表述的。他说，城乡居民养老金也有了较大幅度增长，月人均养老金从５５元增加到１００元左右，其中７０元来自中央财政的基础养老金补贴。

	　　 人社部社会保障研究所同时发布了《〈社会保险法〉实施情况评估研究报告》。报告称，在社保法实施过程中，依然存在配套政策缺位、部分条款操作性差、执行不力以及部分条款不适应新形势等问题。

	　　 中国社会保险学会会长胡晓义指出，２０１０年颁布的《社会保险法》是在２１世纪初叶的特定历史时期、针对我国的基本国情、在党的领导下制定的，具有鲜明的中国特色。

	　　 然而，法律已经作出规定还有一些并未落实到位，法律本身也需要适应中央的新要求、针对社会经济发展的新情况不断完善。全面落实《社会保险法》依然任重道远，完善社会保险法律体系仍要改革创新。

	　　 针对社保法存在的问题，《报告》建议，应依法加快制定和修改相关法规政策；完善现行规定，增强操作性；适时修改社保法相关条款；完善社会保险执法监督体系。（记者徐博）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




