
	　　记者从第三军医大学西南医院获悉，这个医院眼科于今年７月成功实施了世界上首例出血性老年黄斑变性干细胞移植手术，目前恢复良好。这一成果为视网膜变性患者重见光明开辟了新的治疗途径。

	　　据医院眼科主任阴正勤介绍，老年性黄斑变性已成为老年人重度视力下降的首位病因，患病率高达１５．５％。从１９９８年起，由他牵头的研发团队将目光盯在视网膜干细胞移植上。

	　　什么是视网膜干细胞移植？阴正勤解释说，视网膜干细胞移植就是利用健康人体的胚胎干细胞，通过实验室培养成色素上皮细胞，再将细胞放回到病变位置，使其重建眼部功能。

	　　６２岁的罗华患上了出血性老年黄斑变性，视力下降严重。这个医院眼科医生在国际上率先对此类出血性老年黄斑变性进行了干细胞移植手术。术后一个月后的复查结果显示，罗华的右眼最佳矫正视力从术前的仅能看见手的晃动，提高到能看见视力表上的０．１５。

	　　“我们首先要维持患者现有视力、延缓病情发展、防止视力持续下降导致失明，为最终治愈这类疾病提供新的治疗手段和一系列生物产品。”阴正勤说，他们将为多种致盲性眼病开发多种类型的、来源和产业化容易的干细胞生物产品，为众多盲人复明带来新的曙光。（记者胥金章）

	　　

	　　
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




