
	　　由于平时“缺练”，运动会上频频出现“伤兵”。近期，很多公司都陆续举行职工秋季运动会。不少“临时抱佛脚”的员工在热身加练的过程中就出现了腿部肌腱受伤、腰部扭伤以及各种肌肉拉伤等意外状况。昨日，记者了解到，随着秋冬季节交替，气温骤降，运动致伤以及各种腰腿伤痛的旧疾发作病人逐渐增多，门诊病人增长了两成左右。

	　　为了“备战”单位的秋季运动会，韩女士与同事们一起提前两周就“热身”练起了跳绳的集体项目，俗称跳“八字”。每队十名队员，再加两个摇绳的，队员们一个挨一个，鱼贯而入。这个运动是很多70后80后儿时在学校体育课和运动会的记忆。

	　　由于很久没有大强度的运动了，一次练习中，韩女士跳起再落地突然感觉小腿肚像抽筋了一样剧烈疼痛，之后就坐在地上不敢动了。随后，整个小腿都肿了，腿和脚都不能吃劲。

	　　随后，她到医院就诊拍了片子，经过检查，最终确诊为肌腱断裂。医生告知，最好的保护办法是打上石膏，保持小腿与脚呈九十度。还没上场就败下阵来，现在韩女士只能每天躺在床上静养等待恢复。

	　　无独有偶，与韩女士有着相同经历的还有邵小姐。同样是在集团的秋季运动会上，同样是集体跳绳项目，不同的是邵小姐是在与同事“并肩战斗”的比赛过程中，一次跳起突然感到小腿疼痛难忍。“就好像有个弹弓使劲弹了我的小腿肚一样。”当下，邵小姐就瘫坐在地。随后，她被送到了宣武医院进行检查。所幸没有骨折，但也不是简单的肌肉拉伤，诊断结果同样是肌腱断裂导致。

	　　运动达人也会受伤

	　　“我平时基本上每天都会在室内跑步机上坚持跑步至少5公里，同时还要骑自行车4公里左右。有需要时一次性骑行15公里完全没有问题。”今年41岁的韩女士自认为平时就有运动习惯，这种运动会上的比赛对她来说并不是什么大事，然而没想到还是意外受伤。这也让她百思不得其解。

	　　对此，北京博爱医院中医治疗中心副主任、骨科博士后孙迎春告诉北京晨报记者，对于经常性运动的人来说，运动致伤的几率相对没有运动习惯的“坐班族”要小一些，但是日常的运动并不一定能够锻炼到所有的身体部位。例如韩女士提到的骑车、跑步更多的是对大腿、心肺功能等的锻炼，而像跳绳、打篮球、羽毛球等项目，都需要一个瞬间的发力。这种瞬间的跳起最容易造成局部跟腱的受损。

	　　孙迎春告诉记者，现在进入了深秋与冬季交替时节，很多人在天冷的室外环境下跑、跳，常常因为运动前的热身不足，关节周围肌肉突然收缩导致损伤。

	　　运动中用力过猛和瞬间发力都最容易导致跟腱损伤甚至断裂，而一旦断裂则需要手术治疗加术后康复。因此，她也提醒爱好运动的市民，重视运动前的热身，如果参与运动会竞技比赛项目，至少要提前一个月开始准备。临时抱佛脚最不可取。同时，特别要注意髋关节、膝关节、踝关节的运动。

	　　在运动中一旦出现意外伤害，对于肌腱等撕裂伤，应尽快冰敷，使血管收缩预防肿胀，同时避免继续运动导致二次伤害，水肿期一般要7至14天左右，之后还有经过4至6周的恢复期。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




