
	昨天，记者从中国科学院获悉，该院遗传与发育生物学研究所利用新近在细菌中发现的适应性免疫系统特异识别病毒和外源DNA特性，将该成果引入植物，在植物中建立一套DNA病毒防御体系。

	双生病毒是存在于植物中惟一一类具有孪生颗粒形态的单链DNA病毒，也是目前已知的最大单链DNA病毒家族，该病毒在单子叶和双子叶植物中具有广泛的宿主。目前已报道双生病毒能够感染玉米、棉花、番茄、木薯、甜菜等重要农作物，对农业生产危害极大。传统抗病机理的研究主要基于对病毒基因功能的分析及宿主病毒互作机理的解析，但目前在育种中的应用还比较有限。

	中科院遗传与发育生物学研究所此次以甜菜严重曲顶病毒为模式病毒，通过实验证明：向植物中引入高效的适应性免疫系统，能有效地抑制甜菜严重曲顶病毒在寄主植物中的积累。此外，靶位点的突变分析表明该系统能特异性切割病毒DNA，利用此方法培育抗病毒植物，不必基于病毒基因功能的深入了解，简单易行，通用性强。因此，该研究对培育抗DNA病毒作物具有指导意义。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




