
	　　因为诺贝尔奖，青蒿素的话题火了。不过出人意料的是，同时火了的还有各种所谓的青蒿产品。

	　　虽然中国科学家屠呦呦因发现青蒿素获得诺贝尔奖还不到一个月，但多种青蒿素保健品和食品打着“抗癌杀虫”等名号，已“搭便车”在网上热卖。这些产品真的是促进健康的好帮手吗？

	　　在一家名为“美国高档保健品特价店”的两钻淘宝店中，记者看到了一款名为高纯青蒿素的产品，号称美国原装正品，抗疟、抗肿瘤，目前的售价为９０粒３６５元，近一个月来已成交了３０笔。此外还有一种超级青蒿素的产品，６０粒售价为４１０元。

	　　店家在页面上介绍，青蒿素对鼠疟、猴疟和人疟均呈显著抗疟作用。同时，还有抗菌作用，可用于系统性红斑狼疮与盘状红斑狼疮；有免疫作用，可抗肿瘤、白血病，改善心血管功效；还可治矽肺病等，并详细给出了控制疟疾、红斑狼疮的每日用量。

	　　从评论看，购买的网友中，有些是为海外旅游预备的，有些则抱着“定期清理自己”的打算。

	　　“平时没有生病也可以吃，虽然一年到头吃不太合适，但对一些亚健康效果也是有效果的，我每年都会自己吃几瓶来清理体内的寄生虫和病菌。”在询问了记者购买的对象是“经常拉肚子的６０岁左右老人”后，店家介绍说，这种情况很合适吃青蒿素，建议每年１－２次，每次可以吃三四瓶，并配合一些针对肠道寄生虫和菌群失衡的产品。

	　　不仅淘宝，在京东等平台的第三方卖家中，也有从美国代购这种青蒿素补充剂、青蒿植物养生茶等的店家。此外，还有很多淘宝卖家开卖“诺贝尔奖青蒿饼”，声称是“富含青蒿素”。但记者了解到，其实就是传统食品艾叶粑粑，由艾蒿和糯米做成。

	　　这些打着青蒿素旗号的产品真有宣称的神奇疗效吗？记者查看了一款海外代购产品的英文说明，它是一种“膳食补充剂”，“建议使用”显示：每日饭前服用，每天１－２次、每次１－２片胶囊，同时孕妇和哺乳期妇女慎用。除此之外，并未有太多关于治疗疾病疗效的宣称。

	　　美国普度大学博士、科普作家云无心告诉记者，早在屠呦呦获奖之前好几年，青蒿素补充剂就已在美国出现了，属于膳食补充剂的一种。这种膳食补充剂在美国采取“备案制度”，不需要美国食药监局（ＦＤＡ）审批就可以上市，产品的有效性和安全性都由厂家把握。

	　　据了解，２０１１年美国有一家公司在其网站上宣称青蒿素“对病毒、细菌及真菌感染很有效”，具有“处理肠道细菌和寄生虫”和“杀死癌细胞”等功效。该公司的这种行为被ＦＤＡ判定为违反多条法律，被严厉警告立即整改并在１５天内向ＦＤＡ报告，否则将会被查封非法产品和禁止生产销售。

	　　专家提醒，艾蒿不含青蒿素，所谓“富含青蒿素”其实是噱头。即使是含有青蒿素的黄花蒿，经过做饼这样的工序，也不大可能还有活性。获得了诺贝尔奖并不意味着青蒿素就有各种网店店主鼓吹的神效。迄今为止，青蒿素确认的功能是治疗疟疾，没有疟疾就没有必要去吃。

	　　复旦大学药学院教授陈道峰说，青蒿素的其他治疗作用还在研究中。“尤其是作为食品补充剂，去宣传其治疗作用或药理药效是不合理的。普通消费者不建议去吃这样的补充剂，它存有一定的安全隐患。”

	　　记者查阅国家食药监总局网站中的保健食品数据库发现，无论是国产还是进口，国家从未批准过一款名称含“青蒿”或“青蒿素”的保健食品。也就是说淘宝上这些产品，都并非“正规军”。而这些淘宝卖家或京东第三方卖家则是打着代购的幌子，钻了监管的空子。

	　　事实上，不仅是青蒿素，网络代购食品、保健食品或药品似乎已成为一种风尚，甚至有一些新妈妈买的所有婴幼儿奶粉都是通过网络代购的。专家指出，这种以个人邮递方式入境的保健食品、药品、食品等，未经质检部门检验、未得监管部门批准，质量实际上缺乏保障。

	　　“有可能造假、有可能在运输过程中发生漏气胀包，而且通过代购渠道购买的产品在出现质量问题时，由于交易发生在国外，也容易让消费者面临哑巴吃黄连的尴尬处境。”上海泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉表示，海外代购买卖双方发生纠纷，法律管辖、消费者维权都应该在海外进行，由于调查难度高、取证难、成本高等因素而使维权愈发艰难。

	　　针对海外代购的乱象，专家建议，可以通过保障机制的建设，清理行业环境。例如通过银行或国外的第三方支付平台与专业网站合作的方式，提供一定的担保，形成行业内几家龙头企业并存的局面，监管部门也可以通过监管专业龙头企业监管整个代购行业，明确电子商务平台或专业代购网站在交易行为中的义务和法律责任。（新华社记者周琳）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




