
	　　近年来，频繁发生的地震、洪水、泥石流等自然灾害和重大火灾、危险化学品、交通等各类事故，向我们敲响警钟，如何预防灾难和减少灾难损失，是一个迫切需要面对和解决的重大课题。

	　　目前，我国每年因交通事故死亡人数达10万人以上，专家分析，发生事故时，如果伤病者本人或者第一目击者懂得现场救护知识和技能，通过简单的自救、互救，对猝死者进行现场心肺复苏，对外伤者实施止血、包扎、固定和搬运，那么50%以上的生命就有可能挽回。据专家透露，我国87.7%的心肌梗死病人疾病发作在医院以外，其中有25%以上的病人因第一目击者不懂急救措施而死亡。

	　　过去，人们总是将抢救危重急症人及意外伤害者的希望完全寄托在医院和医生身上，缺乏现场救护知识和对现场救护的重要性及可实施性的认识，往往会使处在生死之际的伤员丧失了几分钟、十几分钟最宝贵的抢救时间。

	　　我国急救、复苏、灾害医学专家李宗浩提出，急救的基本知识与技能，必须在社会上最大范围、最广层面上得到普及，使更多的人懂得基本急救知识，学会基本急救技能。普及应急救护知识是人们生活、文明城市建设、安全生产的需求，可以达到“挽救生命，减轻伤残”的目的。为此，要加大普及应急救护知识的宣传力度，建立健全法律法规支撑体系，加大财政投入，完善应急救护知识普及培训体系，发挥红十字会普及救护知识的主体作用。全社会齐抓共管，是普及应急救护知识的关键。

	　　四川乡城县 杨汝才
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




