
	　　秋季果实丰收，最具明星气质的当属有“长寿果”之称的花生。

	　　入秋季，不少人难以抵御季节交替变更，身体出现不适症状，比如口干舌燥、肠胃不适等，今天就推荐大家可以多吃一点花生。

	　　花生在民间被叫做长生果，也被誉为“素中之荤”，具有醒脾和胃、润肺化痰、清咽止咳的功效，经常吃还可促进排泄养生。

	　　中医认为，花生性平，味甘，入脾、肺经。可以醒脾和胃、润肺化痰、滋养调气、清咽止咳。主治营养不良、食少体弱、燥咳少痰、咯血、皮肤紫斑、产妇乳少及大便燥结等病症。

	　　新鲜花生最好连壳煮着吃，煮熟后的花生不仅容易消化吸收，而且可以充分利用花生壳和内层红衣的医疗保健作用。

	　　今天给大家推荐一个花生做的小零食，脆爽可口，是电视剧伴侣哦！

	　　柳扬

	　　花生奶酪脆

	　　用料：花生10g、马苏里拉奶酪30g、白糖、黑胡椒

	　　做法：1、将熟花生切成碎末，马苏里拉磨碎。2、马苏里拉碎每5克一团铺在烤盘上！3、在马苏里拉上撒上花生碎，白糖和黑胡椒。4、送入烤箱200℃，烤4分钟左右，马苏里拉融化，表面焦黄。5、脆甜，有点黑胡椒的辣！
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




