
	　　近日，江苏省苏州市物价局、卫生计生委、人力资源和社会保障局、财政局联合出台《苏州市公立医院医药价格综合改革实施方案》，要求该市所有未执行药品零差率销售的23家公立医疗机构全面实施改革。该《方案》将于10月28日实施。

	　　《方案》明确，提高诊察费项目价格，将挂号费、急诊挂号费项目纳入诊察费，诊察费分设西医诊察费、中医辨证论治费、急诊诊察费、住院诊察费。为合理体现医护人员的劳务价值，提高部分注射、护理等综合服务类项目价格；缩小一级护理、二级护理、三级护理之间的差价；提高部分临床系统诊疗、手术治疗价格；调整临床诊疗手术治疗费标准，其中麻醉指导价格提高20%，手术治疗指导价格提高50%，四级手术指导价格不超过75%，6岁及以下儿童手术项目加收20%。取消磁共振扫描、X线计算机体层（CT）扫描、彩色多普勒超声检查指导价格上浮15%的规定，降低伽马刀治疗、正电子发射计算机断层显象的价格，取消检查设备中的螺旋CT超层费、透射显象衰减校正加收、使用回旋加速器加收等价格项目。

	　　《方案》提出，公立医院要控制和减少特需医疗服务项目。特需病房床位比例不超过总开放床位数（不包括加床）的10%；取消无陪护理、心理干预、螺旋CT超层、家庭式陪伴待产等12项医疗服务项目。

	　　据介绍，苏州市取消药品（中药饮片、医院制剂除外）加成后的差额，通过调整医疗服务价格，医院总体上能够补偿药品加成差额的85%左右，不足部分通过增加政府投入解决，总体上不增加患者个人支付的费用负担。该市同时要求医院加强内部管理，主动做好控费工作。（通讯员唐德春 特约记者李 昆 记者程守勤）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




