北京市疾病预防控制中心副主任 庞星火

	随着气温的降低，有发热、咳嗽等呼吸道症状的人开始增多，流感又“闹腾”起来了。

	流感是由甲、乙、丙三型流感病毒引起的急性呼吸道传染病，人群普遍易感。一旦患上流感，一般会出现发热、头痛、浑身酸疼无力、怕冷等症状，多伴有流鼻涕和干咳等。流感还能加重潜在疾病（如心肺疾患），或引起继发细菌性肺炎或病毒性肺炎，尤其是小孩、老年人、患有各种慢性病或体质虚弱者得了流感后更容易出现严重并发症。

	甲型流感在我国年度周期性随纬度增加而增强。一般北纬33°以上的北方，每年1月~2月为单一年度高峰；北纬27°以下的最南方，每年4月~6月为单一年度高峰；每年1~2 和6~8 月份存在双高峰。乙型流感在中国大部分地区呈单一冬季高发。

	大多数人得了流感往往在家休息或自行服药不去就诊；或就诊时医疗机构由于多种原因不做实验室检测只诊断为上呼吸道感染；在高发季节，有基础病的年老体弱者经常因流感使原有病情加重，并以原有基础病或并发症就诊，从而忽略了流感的诱因。由于上述种种原因，传染病监测网报告的流感病例仅仅是冰山的一角。

	据权威专业机构最新估计，流感的季节性流行在全球每年导致5%~10%的成人和20%~30%的儿童罹患流感，导致300万~500万重症病例和25万~50万死亡。我国北方城市每年流感相关的呼吸和循环系统疾病的超额死亡率达到12.4/10万，其中86%发生在65岁以上老年人。有数据表明， <15岁的儿童和≥75岁的老人因流感相关的急性呼吸道感染、肺炎、脑血管病和缺血性心脏病等疾病的超额住院率最高，城市地区流感住院患者的直接医疗成本高达万元以上。因此，长期以来世界各国都把流感作为一个重要的公共卫生问题来对待。

	接种流感疫苗是公认的非常有效的预防流感的重要措施。研究表明，流感疫苗安全、有效，一般情况下，一般人群的保护效力可达到60%~90%。其中流感疫苗对儿童和青壮年的保护效力比老人更高。

	因为流感病毒变异很快，几乎每年都要发生改变，且不同变异株所诱导的抗体对不同毒株的交叉保护作用相对较弱。世界卫生组织（WHO）紧密追踪流感病毒变异的情况，每年定期公布用于疫苗制造的毒株。流感疫苗含有三种或四种毒株，每年流感病毒流行株发生变异了，对应的流感疫苗的毒株组分也随之变化，所以每年都需要接种最新的流感疫苗才能达到预防的效果。一般接种2周~4周后可产生有效抗体，降低患上流感及流感相关并发症的风险，并减少患流感后传染给他人的风险。因此建议广大公众在流感高发季到来之前的2周~3周接种流感疫苗。

	今年的流感流行季即将来临，为预防流感等呼吸道传染病，广大公众应提高防范意识，注意保暖，适时增添衣物；保持良好的个人及环境卫生，勤洗手；注意开窗通风；尤其要关注年老体弱的人和孩子，尽量不到人多拥挤、空气污浊的场所；建议不要带病上班；到医院就诊时，建议戴口罩；积极接种流感疫苗。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




