
	10月24日下午，南京仙林大学城某高校一名大三男生在体测过程中突然倒地，经抢救无效，不幸去世。

	据目击者称，该生是在体测1000米的过程中突然晕倒在地的，当时已跑到700米左右，倒地后出现抽搐症状。据了解，为了防止学生在体测时出现突发状况，学校专门安排了医生进行值班。发现学生出现倒地抽搐症状后，值班医生迅速对学生实施了胸外心脏按压，但学生已经失去意识，也没有了脉搏和自主呼吸。

	随后，该生被送往仙林鼓楼医院进行急救。随行的还有当天负责体测的两名体育老师，他们立即通知了该同学所在的学院。24日晚上11点，该校有学生致电仙林鼓楼医院，医院方面透露，该学生已经去世。

	知情人士猜测，去世的这名学生体型偏胖，平时锻炼少，有可能是酿成悲剧的原因之一。

	仙林鼓楼医院的一名医生告诉记者，下午3点多，这名同学送过来时已经没有心跳了，考虑可能还是“心源性猝死”。

	近年来，全国多有青年学生在体育课上猝死的报道。南京一位心内科的专家表示，在体育锻炼中发生的猝死，最常见的是因为突发心脏病导致的心源性猝死。所谓心源性猝死，是指由于各种心脏原因引起的自然死亡，发病突然、进展迅速，死亡发生在症状出现后1小时内。患者发生猝死事件前可以有心脏疾病表现，但猝死的发生具有无法预测的特点。

	相对于老人来说，年轻人往往对自己的身体状况不太了解，反而容易发生类似的悲剧。比如熬夜对于人体免疫力危害巨大，但多数年轻人对此并没有重视。如果一个年轻人有高血压、高血脂、糖尿病、肥胖、吸烟、体力活动少、有心血管病家族史等危险因素中的一种或几种，发生猝死的概率，会明显高于普通人。

	由于类似疾病平时没有明显症状，多数患者对此并不知情，建议家长带孩子去做超声心动图检查，观察心脏结构是否有异常、心脏血管是否狭窄等。因为心源性猝死也与遗传因素相关，如果直系亲属有猝死的先例，家庭成员更应该引起重视。

	记者了解到，学生之所以对体测如此重视，是因为体测成绩与大学毕业生“挂钩”。2014年7月，教育部印发了《高等学校体育工作基本标准》，规定建立学生测试成绩列入学生档案。毕业时，学生测试成绩达不到50分者按结业处理。

	这也就意味着，体测不达标，就拿不到大学毕业证。这其中，50米、800米（女生）、1000米（男生）等都是必测项目。

	南京理工大学动商研究中心主任王宗平曾在接受本报记者采访时表示，应尽可能增加体育课时。本科四个年级都有体育课，学校通过持续开展的体育课积极引导学生参与运动。完善学校体育设施和运动场所，为学生营造良好的体育环境，运动场馆尽量对学生免费开放。（扬子晚报全媒体记者 宋南飞 任国勇）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




