
	　　●“猫抓热”是一种少见的感染性疾病，只有免疫力低下的人才可能有严重后果

	　　●家有婴幼儿、慢性病人和体弱老人，最好不要养猫

	　　近日，一条题为“女子一觉睡醒左眼失明，罪魁祸首竟是猫咪！这种病秋冬最易发，千万小心”的帖子，在猫奴世界引发热论。帖子中指出，被猫咪舔抓后，有失明危险。

	　　广东感染病专家指出，“猫抓热”是一种少见的感染性疾病，绝大部分患者治疗效果很好，只有免疫力低下的人才可能有严重后果。猫奴们不必恐慌，不过，的确应该调整对待猫的态度，别与宠物太过亲密。

	　  据媒体报道，美国俄亥俄州托莱多市女子珍妮，一觉起来后，发现自己左眼充满了血丝，并几乎呈现看不见的状态，最终失明。医生检查发现，原来“凶手”就是每天陪伴在她左右的猫咪，珍妮眼睛曾被猫舔。国内多地也有报道，主人被猫抓伤后，出现淋巴结肿大、发热伴发视力下降，被诊断为“猫抓热”。

	　　“被猫抓伤，的确可以引发‘猫抓热’，但是不会直接导致视力下降，除非病人出现了脑部感染，进而压迫了视神经。”中山大学附属第三医院感染科李建国副教授指出，“猫抓热”是一种少见的感染性疾病，绝大部分患者治疗效果很好，只有免疫力低下的人才可能有严重后果。猫奴们不必恐慌，但的确应该调整对待猫的态度，别太亲密。

	　　据了解，广州、佛山等地都曾出现过“猫抓热”患者。广州曾有一名12岁女孩半个月来一直反复发烧，口服或注射多种消炎药均无效，送到医院后，医生发现她的腋窝肿胀，惊现鹌鹑蛋大小的包块，结合她家中养猫的情况，诊断其为“猫抓热”。对症治疗后，孩子症状很快好转。

	　　李建国说，“猫抓热”又名良性淋巴网状细胞增多症，是一种主要由“汉氏巴尔通体”引起的、以亚急性局部肉芽肿性淋巴结炎为主要特征的人畜共患的感染性疾病。

	　　“汉氏巴尔通体是一种细菌，被带菌的猫抓伤才有患‘猫抓热’的危险。”李建国说，患者主要表现为被抓部位的破损、附近淋巴结肿大、发热。其中约10%的患者为非典型病例，可表现为皮疹、腮腺炎、乳房肿块、中枢神经系统损害、面神经麻痹、胃肠炎、骨髓炎、肺炎、脊髓炎等，患者多有被猫等动物抓伤或密切接触史。

	　　“猫抓热”潜伏期一般为2~6周，少数病例可长达数月甚至超过一年。该病全年皆可发病，秋冬季病例略多，因为此时容易带菌。猫之间的感染主要通过跳蚤进行，有报道称，宠物猫的感染率可达30%。

	　　发病时，出现淋巴结肿大及发热症状，有被猫咬、抓伤病史，结合淋巴结活检以及实验室检测可确诊该病。该病确诊后，经过针对性的治疗，一般很快可以康复。

	　　但是，如果被带菌猫咪抓伤者的免疫功能低下，例如长期患病或者属于免疫功能较差的婴幼儿、孕产妇、老人，才可能发生严重的全身病况，如心、脑等并发症，极个别的会导致死亡。

	　　李建国指出，被猫抓伤后，应该马上用清水冲洗伤口，然后用酒精或碘伏擦拭伤口。随后应到防疫部门打狂犬病疫苗，预防后果更为严重的狂犬病。

	　　如果在半个月到一个月后出现淋巴结肿大、发热等疑似“猫抓热”症状，应尽快到医院感染科治疗。

	　　他建议，猫奴们应定期给猫咪洗澡、清理家居环境，避免跳蚤孳生，传播病菌。平时和猫咪保持合理距离，避免过于亲密，不要让猫进卧室、上床，更不要与猫接吻、放任猫舔挠主人。

	　　家有免疫力低下的婴幼儿，慢性病人和体弱老人，最好不要养猫。孕产妇养猫的更大风险在于接触猫粪便时容易发生弓形虫感染，可导致畸胎、流产。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




