
	　天气渐凉，宝宝们该怎么穿？这是让很多妈妈伤脑筋的事，穿少了，宝宝容易冻感冒；穿多了，宝宝容易出汗、生痱子，甚至出现捂热综合征。而且，宝宝的活动能力亦会有不同程度的受限，尤其是正处于大运动发育期的宝宝，更会受到影响。广州医科大学附属第三医院儿科主治医生谭慧园介绍，秋季宝宝穿衣，要遵循四个原则：秋冻、头凉、脚暖、肚暖，最好别给宝宝穿高领毛衣、绒衣和羽绒棉服。

	　　“宝宝通常会在3～4个月时学翻身，6～7月时学独坐，7～10月时学爬，如果穿衣太多，宝宝自然会出现大运动上的不同程度的落后。如何判断宝宝的‘衣量’是否合适？”谭慧园教给年轻的父母一个诀窍，那就是摸宝宝的颈背部和双手。“当宝宝的颈背部温热无汗或微汗，双手温暖，是最适合的穿衣状态。如果颈背部无汗，双手冰冷，可适当加衣一件。如果颈背部出汗，不论手温或凉，均提示衣物过多。”她说，一旦发现宝宝的衣服被汗浸湿，最好尽快更换。

	　　谭慧园说，现在气温逐渐降低，宝宝的穿衣应掌握四个原则：春捂秋冻、头部要凉、脚底要暖、脐周上腹都需保暖。

	　　秋冻：秋季气温逐渐降低，可开始对宝宝进行耐寒锻炼。宝宝穿的衣服能保持颈背部及手心温暖，手指微凉，是最合适的“衣量”。同时，随着天气变冷，可缓慢地增加衣物，即可锻炼宝宝的耐寒力，又可避免风寒感冒。

	　　头凉：宝宝经由体表散发的热量，有1/3是由头部发散的。广东地区的秋季并不太冷，因此，宝宝头部并不需要戴帽子，上衣也可相对轻薄，这样更有利于宝宝保持神清气爽。

	　　脚暖：人体的脚部皮肤神经末梢丰富，是对外界最为敏感的地方。因此，宝宝可适时选择长裤，并穿上袜子。这也是“上薄下厚”的穿衣原则。

	　　肚暖：当冷空气直接刺激腹部时，宝宝通常会出现胃纳差、厌食、腹痛、呕吐甚至腹泻等。因此，让宝宝肚暖很重要。秋季时，选择宽松稍长的上衣，穿上长裤，可避免宝宝肚子受凉。此外，睡觉时围上肚兜，也是保持肚暖的好方法。

	　　谭慧园提醒，在秋天，宝宝的贴身衣物，棉质为最佳。化纤衣服不要贴身穿。因为化纤衣服易产生静电，会加重皮肤的干燥感，而且化纤衣服透气性差。在衣服的选择上，贵暖不贵多。裤子最好选择宽松的长裤，且以棉质为首选，裤腰可采用宽橡筋，让宝宝穿着方便舒适。

	　　此外，需要注意的是，要避免给宝宝穿高领毛衣或绒衣，虽然高领衣可抵抗风寒，但容易引起颈部瘙痒甚至荨麻疹。对于过敏体质的宝宝，最好不要穿羽绒棉服，因为羽绒服容易诱发皮疹和支气管痉挛。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




