
	　　中国肉类协会昨天正式发布声明反击：目前没有证据表明，有任何一种食品(包括红肉和肉类加工制品)被证实引发或治疗任何癌症。

	　　对IARC的报告，中国肉协昨天首先强调，不恰当的饮食方式是引发癌症的原因之一；我国的癌症病人中，有35%-50%是由于饮食不科学等原因诱发的。

	　　声明表示，肉类属于高蛋白质食品，对于维护人体各种组织的正常生理机能具有重要作用，是食品中的主要品类。上世纪50年代初，我国人均肉类消费6公斤左右，人均寿命只有40多岁；2014年我国人均肉类消费63.8公斤，人均寿命达到76岁。实践证明，我国肉类生产和消费的增长是维护国民健康、改善营养供应的重要保障之一。

	　　声明还强调，早在上世纪90年代，我国肉类总产量居世界首位之后，在科普宣传中已经强调指出，不恰当的饮食方式是引发癌症的原因之一。专家指出，合理膳食可使人类癌症减少1/3。同时，专家也强调了肉类食品在治疗癌症中的积极作用，在各种癌症患者的食疗菜谱中也明确列有畜肉类的食材。

	　　声明还以我国现存最早的一部医书《黄帝内经》举例称，该书中认为理性的饮食结构是“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充”，而现代科学研究证明，《黄帝内经》提出的饮食结构是有道理的。

	　　作为世界肉类组织的副主席单位，中国肉类协会的声明还直接引用了世界肉类组织的态度：国际癌症研究机构代表的观点是来自10个国家的22名科学家组成的工作小组，组内的观点并未达成一致，其结论也不是整个科学界的共识。该项研究只是进行危害分析，并不是风险评估。这意味着，科学家们也在斟酌肉类产品是否在某种程度或某些情况下有可能有危害性。

	　　“这个评价报告还是基于现有的研究文献，并没有提供新的令人信服的证据”。世界肉类组织表示：目前，没有证据表明，有任何一种食品(包括红肉和肉类加工制品)被证实引发或治疗任何癌症。美国肉业协会主席巴里・卡彭特强调，科学证据表明，癌症是一种并非由某种单一食物引发的复杂疾病，平衡的饮食和健康的生活方式才是至关重要的。

	　　尽管声明表示没有任何证据表明癌症与吃肉有关，但是声明也强调，要切实加强肉类食品安全风险管理，对世卫组织的这份研究报告“应该引起肉类行业从业者和肉类食品消费者的高度重视”。

	　　中国肉类协会表示，如何认清肉类食品与癌症发生的关系，还需要根据不同产品、不同地区等多种因素进行分析和比较。

	　　就在IARC发布上述报告后的27日，肉制品概念股集体下滑，双汇发展、雨润食品以及在港上市的万洲国际(即原来的“双汇国际”，也是双汇发展大股东)收跌1.98%、1.12%、2.56%，而昨天继续下挫，跌幅分别达3.63%、2.26%、0.92%。

	　　不过在消费者看来则是态度不一。比较重视营养均衡的吕女士告诉记者，不可能因此就不吃肉的，只不过会注意食用的量。王先生告诉记者，该怎么吃还会怎么吃，像火腿肠等食品还是很方便快捷。而有8岁孩子的朱女士则告诉记者，孩子处于成长阶段，不可能不吃肉食的，但她今后在做饭时会考虑增加新鲜鱼类等产品，少吃火腿肠等。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




