
	　　有一种说法称，很多诺贝尔奖获得者、大公司CEO、国家总统等都是家里的长子长女。在人们的印象中，长子长女们比较保守，更加有良心，纪律性较强，更害怕丢脸，也许比较适合当“老大”。这似乎得到近几十年来的多个科学研究支持，现已发现第一胎的孩子在智力测验中比后面出生的同胞得分更高，而且越是后面出生的同胞，IQ与前面出生的同胞相比会显得越低。心理学家估计，这可能是因为与弟妹的互动令老大们变得更聪明。

	　　挪威一项大规模研究对比了军队中24万亲兄弟的出生顺序与智力，发现在排除了出生体重等其他因素的影响后，老大的IQ仍然比老二平均高近3分，比老三平均高约4分。3分的IQ分差对于两个人来说意义不大，而且具体到一个家庭，也常常可以见到弟弟妹妹比老大聪明的情况，但从整个人群来说，的确存在这种趋势。在美国的SAT考试（大致相当于中国的高考）中，3分的IQ差别可以形成30分的考试分差，足以决定考生将进入一流名校还是二流大学。

	　　按理说，兄弟姐妹有着相同的父母，生长在相同的家庭环境，在IQ上不应该有差异。其实，老大在与弟妹的互动中通常显得比较老成、慷慨和关心人，会教弟妹很多人生经验，这有利于他们变得成熟、懂事，也会更聪明。负责上述研究的挪威心理学家彼得・克里斯滕森估计这是最主要的因素，超过了“父母特别关照老大”和“特别期待老大成才”等因素。的确还有的研究发现，在老大夭折的家庭中，老二的IQ平均分会比较高；在老二夭折的家庭中，老三的IQ得分会上升到老二的平均水平，似乎支持上述说法。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




