
	　　随着社区医疗服务覆盖面越来越广，医疗服务水平、转诊操作规范性等问题受到更多关注。今年初，共有6件政协委员提案涉及到社区卫生服务，东莞市政协将《关于规范社区卫生服务体系，促进基本医疗服务均等化的建议》作为今年6项重点提案之一，进行督办。

	　　经过近一年的办理，目前，社区卫生服务机构适当增补了药品、加强人力管理，并统一了全市转诊流程，让居民对“首诊在社区”满意度有所提升。不过，市卫计局、社保局表示，新的探索还在进行，但能否促进分级诊疗体系形成及利益如何分配，依然需要进一步研究。

	　　“最近感冒发热，在社区门诊看过治不好，无法治好才转市人民医院看病。本人属于万江的，转个诊先要在社区写转诊单，再到市人民医院转一次，发着39度多的高烧跑了半天终于可以看病了，结果却让人欲哭无泪，看两天病花了近400元，结果就报销20多元。”

	　　这是市民陈先生在就医转诊时发生的事情，这段经历让他很是生气。陈先生认为，既然现在已经按社区门诊、二级、三级医院不同的比例报销了，就不要再搞个“转诊单”来折磨病人了，交了社保就该自由选择能治好病的医院。

	　　今年初，政协委员尹利平上交了提案《关于完善社保医疗保障体系的建议》。在提案中，他也历数了目前东莞社区医疗的设施和转诊问题。如部分硬件设施陈旧落后，药品严重不足，不同症状的病人去看病都只能开一两种同样的药。

	　　从2008年建立至今，东莞社卫站点达到397间。尽管东莞的社卫服务体系取得巨大社会效益，全市发展却依然存在较大差异，部分服务机构在管理、投入上不尽相同，甚至是“南辕北辙”。

	　　政协委员、市社保局副局长张亚林说，莞城、南城、企石等部分镇街的社卫服务机构，服务人员、设备均不足，严重影响了服务能力，近几年的转诊率均高于50%，最高时达70%。少部分机构对就诊群众不经任何诊治就转往上级医院，出现很高的“无诊治转诊率”。

	　　张亚林说，这种情况让社区卫生服务机构从群众健康的守门人转变为转诊社区，也令群众误以为转诊手续就是故意刁难就医的环节。“不看病、只转诊，社卫服务机构还有没有存在必要”的疑问近年来也不少，并逐渐转变为对全市整个社卫服务体系的质疑。

	　　对政协委员们提出的问题，市卫计局回应称，目前已经适当增补药品，大大缓解社区药品缺乏的现状。而今年6月，经与社保局协调，东莞进一步规范统一了全市转诊流程，解决了反映较多的转诊程序问题。

	　　今年7月1日，东莞市人民医院―谢岗医院医疗联合体正式揭牌，标志着东莞市第一个医疗联合体正式成立。从当天起，东莞市人民医院派出36名医疗护理技术骨干率先到谢岗医院执业，通过技术帮扶、人才培养，迅速提高谢岗医院的人才实力。有委员提出，为了方便就诊，东莞是否能学习广州经验，根据区域人口密度、医疗资源现状，按1―2所三级医院，联合若干个二级医院和多个基层医疗卫生机构的要求，合理规划布局医疗联合体。

	　　不过，尽管东莞已经迈出了探索的步伐，医疗联合体是否能够真正起到促进分级医疗体系形成的作用，部门认为，这还有待进一步研究。

	　　东莞市卫计局表示，医联体模式有可能导致优势医疗资源的进一步扩张和垄断，影响周边医疗机构资源的合理配置和分诊。社保局认为，如果是市内少数几家三级医院为龙头，建立几个区域医疗联合体，意味着东莞现有的社区――上级医疗机构两级医疗服务提供格局，将变为以多个医疗联合体为主体的条块分割格局。

	　　此外，对于目前转诊中出现的情况，东莞市社保局介绍说，多数是在院办院管镇街中出现的，也是改革中将要解决的问题。社区双向转诊成了向公立医院的“单向流入”，成了“小医联体”。对此，部门称，将坚决打破这种“小医联体”结构。

	　　打破“小医联体”后，民营医院也试图从庞大的基层医疗市场分得一杯羹。

	　　在10月18日，东莞东部首家民营综合性医院常安医院司马分院开业。分院位于常平、桥头、谢岗三镇交汇，可以覆盖周边十多个村20万常住人口，距离谢岗医院的车程不到20分钟。

	　　在今年的提案中，政协委员、康华医院的投资方王玉成则明确提出，院办院管的模式中，社区卫生站是各大公立医院的派出机构，部分社区卫生站负责人甚至规定不能向民营医院转送病人。他希望，政府能支持民营医院参与社区卫生建设和基层医疗服务。通过政府购买等方式，让民营医院享受在东莞各镇区建设门诊的权利，这样能有助于建立良好的双向转诊关系。

	　　对此，两部门均表示，如果东莞市规模庞大的民营医疗机构参与到组织区域医疗联合体中，公益性和盈利性两种运营模式的机构如何协调统一、利益如何分配，这都是有待进一步探索的问题。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




