
	　　昨天，市体检中心发布《2014年度体检统计资料报告》，此次统计首次将超重和肥胖两项指标合一，去年参加健康体检的近400万市民中，超四成检出超重肥胖。超重肥胖也跃升市民健康体检异常指标检出率首位。

	　　2014年度全市获得健康体检业务资质的208家医疗机构共完成健康体检378万余人次，其中男性体检184万余人次，女性体检193万余人次。

	　　全市健康体检重大异常指标检出率排在前五位的分别是超重肥胖、血脂异常、脂肪肝、骨质疏松（骨质减少）、宫颈薄层细胞学检查异常。

	　　其中超重肥胖检出率为40.45%，比前一年有所上升。男性超重肥胖检出率为49.8%，接近半数。女性超重肥胖检出率为29.48%。

	　　男性健康体检异常体征检出率排名前十位的为超重肥胖、血脂异常、脂肪肝、血尿酸升高、骨质疏松（骨质减少）、血压增高等。与前一年相比，血尿酸升高、脂肪肝和血脂异常检出率增幅较大。

	　　女性健康体检异常体征检出率排名前十位的为血脂异常、超重肥胖、骨质疏松（骨质减少）、宫颈薄层细胞学检查异常、脂肪肝等。与前一年相比，血脂异常、骨质疏松（骨质减少）增长较多。

	　　近几年，超重肥胖、血脂异常和脂肪肝等慢性非传染性疾病相关高危因素均在重大异常体征检出率排行中位居前列，尤其超重肥胖已经成为严重的公共卫生问题。2010年中国超重肥胖者已经占到全世界超重肥胖者的五分之一。

	　　超重肥胖也是学生体检中发现的主要问题之一。2014年高招体检人数为近7万人，男生超重肥胖检出率为39.97%，女生为22.70%。2014年高招体检全市男生平均体重73公斤，比2013年高招体检的平均72公斤又增加1公斤。女生平均体重是57公斤，与前一年相比没有变化。

	　　男生各年龄组的肥胖检出率均高于女生，10岁男生、12岁女生的肥胖检出率最高。男生平均体重最重的区县为东城区、西城区和怀柔区，平均体重均为74公斤。女生平均体重最重的是门头沟区。

	　　专家表示，肥胖不仅严重危害青少年的生长发育、生殖发育，还会影响他们的心理健康和社会适应能力，也是导致青少年心血管疾病、糖尿病等代谢综合征发生的罪魁祸首。

	　　专家建议，控制体重比较有效的方法是减少肥肉、油炸食品、洋快餐、蛋糕、含糖碳酸饮料、冰淇淋、奶油等高脂肪、高能量和高血糖指数食物的摄入。同时适当进行体育锻炼，减少看电视、上网和玩电子游戏的时间。

	　　本市高招、中招体检数据中，视力不良问题仍比较突出。2014年，高三学生视力不良检出率为88.4%；初三学生视力不良检出率为81.9%。

	　　青少年近视多为单纯性近视眼，但也有病理性近视。青少年近视是由多种因素导致的，包括遗传因素和环境因素。不同种族近视眼发生率也有很大差异，黄种人的发病率高于白种人和黑种人。在环境因素方面，近视眼的发生和发展与近距离用眼的关系非常密切，如用眼距离过近、近距离用眼时间过长、视屏终端使用过多、照明光线过强或过弱、在车上或走路时看书等因素均可能引起近视或加深近视。

	　　专家提醒，学生视力不良问题严重，解决这一问题需要个人、家庭和社会的共同努力。专家建议学生注意保证充足睡眠，劳逸结合，增加户外运动，减少近距离用眼时间，预防视力不良。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




