
	　　“广东人注意！千万别再买这种苹果了！毒了孩子，害了家人！”一份来历不明的苹果打蜡的视频近期在朋友圈疯传，耸人听闻的标题让人们对苹果产生怀疑，带来恐慌。其带来的影响更是让市场上苹果难销，价格也同比去年降低了1/3。

	　　市场上真有打蜡苹果？打蜡的苹果真有毒？记者走访苹果种植者、水果销售商、水果市场、检测机构和专家学者等进行了调查与论证。业内称，为苹果打蜡是法律法规允许之事；广州市食品药品监督管理局提供的权威检测结果则显示，今年广州境内抽检47批次苹果，合格率100%。有关打蜡苹果致癌的谣言该休矣！

	　　今年，受市场、谣言等多个因素的影响，陕西苹果价格跌入谷底，是近几年价格最为便宜的一年。秦冠品种的青苹果，去年的田间收购价为1.8元/斤，而今年才1~1.2元/斤，降幅达到30%~40%。

	　　统计检测结果显示，2015年1~9月广州市流通环节抽检苹果47批次，检测项目有铅、镉、敌敌畏、乐果等共计37项，所检项目全部合格。

	　　广州超市中，来自日本的“世界一号”打蜡苹果可卖出90元/个的天价。

	　　“你看看，苹果是这样打蜡的，是否安全。”今年9月25日，一个时长约5秒的视频开始在朋友圈疯传，钟先生将其转发给本报记者，并咨询苹果打蜡的安全性。

	　　记者发现，视频中，一位穿着整洁工作服的女工熟练地将苹果抹上一层物质，苹果变得光鲜亮丽，油光可鉴。苹果箱子上写着知名苹果生产基地“甘肃・静宁”字样。记者随后安抚钟先生，可看广州日报2013年1月21日《水果“亮晶晶”打蜡成行规》一文，食用蜡是安全的。

	　　但记者发现，类似视频有传播越来越广之势。随后，就有媒体以此视频为基础，在没有检测报告为依据的基础上，通过采访专家，将此视频与苹果打工业蜡联系起来，并打出了“广东人注意！千万别再买这种苹果了！毒了孩子，害了家人！”的标题，一时间引起消费者对苹果的怀疑与恐慌：“听说重金属超标会影响儿童的智力，到底什么是能吃的？”而上述微信阅读量已经超过100000+。

	　　种植苹果真要打蜡吗？带着问题，记者联系上了陕西省白水县国产苹果主产区的果农商刘红军，他还是白水县的政协委员。他告诉记者，在种植环节苹果是不需要打蜡的，以前听说过打蜡，是在运输环节为了保鲜，所以在表皮涂上一层蜡。

	　　为何要涂蜡呢？刘红军解释说，苹果采摘后，进入仓库，然后运输到批发市场，以前国内运输耗时长，苹果在冷库之间转移的时间长，表皮就容易起皱，而涂蜡就可以解决。

	　　现在苹果采摘后，出冷库环节，在陕西白水已经不打蜡了。至于原因，刘红军说，一是冷柜车等保鲜技术提高了，二是打蜡成本高，没有人愿意多花钱。

	　　今年，受市场、谣言等多个因素的影响，苹果价格跌入谷底，是近几年价格最为便宜的一年。如红富士苹果，陕西田间收购价3.4元/斤，抵达广州批发市场仅仅4元/斤；又如秦冠品种的青苹果，去年的田间收购价为1.8元/斤，而今年才1~1.2元/斤，降幅达到30%~40%。

	　　广州市场上是否有打蜡苹果呢？带着这一问题，记者来到江南果蔬批发市场，这里集中卖出了广州八成以上的苹果。江南果蔬批发市场、槎龙果品市场的果贩们告诉记者，目前国产的水果都不会添加果蜡。“我这里的苹果才卖多少钱一斤呀，买果蜡价格都比苹果贵！”商贩们表示。在批发市场，国产苹果的单价在每斤3元至8元不等，绝大部分苹果的价格在5元每斤左右。

	　　记者在阿里巴巴批发网上检索发现，果蜡的价格确实比较贵，一般集中在每公斤40元左右的价位。单价最便宜的一款果蜡每公斤也超过23元，确实贵过普通苹果。

	　　“现在物流很发达，从苹果产地陕西等地运过来也很快，苹果自身的果蜡足以保鲜。”有果贩表示，但并不排除进口水果使用果蜡的情况，“进口水果比较贵，多涂一些果蜡就可以多赚点钱。”

	　　市场上确实有打蜡苹果的，江南果蔬批发市场管理人员林业桃告诉记者，苹果打蜡在国内外是行规，目的是保鲜。有些进口水果外观看起来比国产水果光鲜亮丽很多，原因就是表皮打了一层蜡，实质不一定好吃。

	　　“日本人给苹果打蜡的做法让我印象深刻！” 林业桃说，日本苹果在世界上相当有名，广州超市中，来自日本的“世界一号”苹果可卖出90元/个的天价。这种苹果的产地在青森县。日本福岛大地震前，日本一出口水果商会就找到了广州某批发市场，希望在推广日本苹果方面进行合作。

	　　“我们一看，这种苹果表面的蜡厚得甚至可以用手指甲剥下一层皮。”微博上之前有网友发出“5个苹果，表皮刮出半斤蜡”的慨叹，这虽然夸张，但是绝对能刮出蜡。

	　　暨南大学新闻与传播学院副教授汤景泰老师在接受采访时称，针对“广东人注意！千万别再买这种苹果了！毒了孩子，害了家人！”这一传播现象，在没有提供权威检测结果的情况下，为了传播度，就通过夸大食品安全问题来引导消费者往“毒”方向解读新闻，造成新媒体不明来源的消息带着传统媒体公信力的光环，在朋友圈二次传播，有违新闻从业人员的守则，恐怕还有假新闻的嫌疑。

	　　打蜡视频暂时没有证据说明是故意抹黑国产苹果；但肯定属于恐吓式营销的“吸粉大法”。通过制造冲突吸粉、诅咒式转发、滥用爱心转发等方法，只要你成为粉丝，公众号有了阅读量，就有传播的价值。

	　　广州市场上的苹果，特别是打蜡苹果是否含毒呢？记者首先找到了江南果蔬批发市场的主管谢晔，她告诉记者，该市场有派驻的检测机构，苹果是日常检测的蔬果，今年以来，该市场的苹果检测结果全部合格。谢晔提醒，别看视频上有“甘肃・静宁”字样，但是可能是别处的，因为苹果箱子到处可以买。此外，根据她的经验，视频打蜡工人穿着十分整洁，也不像国内果农。“国内果农往往衣服脏一点。应该注意是否有人故意抹黑中国苹果，来达到自己的不可告人的目的。现在是苹果上市时节，千万不能因这个视频而伤害果农的利益。”

	　　为证实市场方面的说法，记者从广州市食品药品监督管理局获悉，对苹果的检测是该部门每个月的常规项目。市食品药品监督管理局相关负责人告诉记者，“检测的苹果样本来源包括江南果蔬批发市场、路边的零售商店、超市与专门的水果店，样品随机挑选，覆盖了广州城区。抽取样品的时候，工作人员还会记录该苹果的台账，一旦发现问题，可以溯源。”

	　　广州市食品药品监督管理局相关负责人表示，“对于水果的食品安全监管，我们一直有开展相关抽检工作，统计检测结果显示，2015年1~9月广州市流通环节抽检苹果47批次，检测项目有铅、镉、敌敌畏、乐果等共计37项，所检项目全部合格。”

	　　那这些检测项目是否有专门针对表皮的蜡呢？广州市食品药品监督管理局相关负责人说，苹果果皮上的蜡主要有三个来源：一是苹果表面生长过程中自带的一层果蜡。果蜡是一种酯类成分，可以防止外界微生物、农药等入侵果肉。二是人工添加的食用蜡。常用的食用蜡包括吗啉脂肪酸盐(又名果蜡)、巴西棕榈蜡等，起到保质、保鲜、上光、防止水分蒸发等作用。根据《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》，食用蜡是一种食品添加剂可用于苹果的表面处理。三是人为添加的非食用蜡，主要是工业蜡，工业蜡成分比较复杂，可能含有铅汞等重金属，过量摄入会对人体健康产生危害。

	　　若广州境内的苹果存在打工业蜡的情况，那么可能含有铅汞等重金属的量就将显示出来，而根据检测结果，47批次苹果的铅、镉等重金属的含量是符合要求的，并不存在超标的情况；除了铅、镉等重金属，苹果检测还包括敌敌畏等35个农药残留指标，既然合格，所以47批次苹果没有毒苹果。相对而言，苹果是安全性比较高的水果。

	　　“消费者如果担心自己购买的水果打了蜡，建议可以清洗后去皮食用。”对于担心苹果是否打蜡的问题，广州市食品药品监督管理局下属检测机构的专家建议称。

	　　“事实上，苹果表皮中所含的营养物质非常有限，消费者也未必一定要靠苹果表皮中的营养物质进行补充，如果对健康有担忧，完全可以削皮之后食用。”专家说。

	　　对于实在不想削皮的情形，也有方法可以清洗。据悉，清洗的方法一般有两种，其一是用热水清洗，这样很容易将苹果表皮的保鲜剂清洗掉，但要注意水温，不要过热以致影响苹果口感，另外一种则是用盐洗，苹果淋水浸湿后，在表皮放一点盐，然后双手握着苹果来回轻轻地搓，然后再用水冲干净。这样清洗的原理是利用了盐的小颗粒状态，增强了摩擦，而且，食盐本身也有消毒作用。当然，还可以使用专门的水果洗涤剂进行清洗。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




