杨小明

	　　秋冬来临，应季蔬菜越来越少，反季节蔬菜开始上市。一直以来，有一种说法，认为反季节产品不顺应自然生长规律，营养价值低，而且安全性得不到保证。种种顾虑让人们对反季节产品总是充满疑惑，反季节果蔬真的不好?

	　　提到反季节果蔬，很多人听说反季节的东西是激素催长出来的!

	　　科学松鼠会成员、植物学博士史军介绍，在反季节蔬菜的培育中，的确常用到植物生长激素，专业说法叫“植物生长调节剂”。这是因为如果是应季种植，在田野里授粉工作由蜜蜂等昆虫完成。而大棚中就找不到这样的“劳动力”了，这时就必须用到不经授粉也能结出果实的植物生长调节剂。

	　　中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员何丽表示，允许使用的植物激素都经过了长时间毒理实验，才进入到实用阶段，几乎都无毒或低毒，也会发生降解。而且这跟我们谈之色变的动物激素并不一样。

	　　有人担心反季节植物生长调节剂导致儿童性早熟。事实上，迄今为止并没有证据表明有相关性。复旦大学公共卫生学院杜鸿t等人2011年发表在《中国妇幼保健》期刊上的反季节水果摄入与女童性早熟的关联性研究中，收集了105名性早熟女童病例和反季节水果摄入量，最后并未发现反季节水果与女童性早熟的关联性。

	　　“调节剂都有明确适用范围和用量要求，只要按照要求使用，是能够保证安全性的。”何丽说。

	　　除了激素问题，很多人担心大棚蔬菜农药易超标。中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅表示，棚里通常是高温高湿的环境，一方面有利于反季节蔬果生长，但同样也适合一些病菌害虫生长。如果不是采用生物防治等手段，就必须大量使用农药。另外大棚因没有雨水和风的冲刷，也不利于农药分解，所以反季节果蔬更容易农药残留。

	　　不过北京市农林科学院蔬菜研究中心研究员张凤兰在接受《北京科技报》记者采访时有不同看法，因为不同种类的农药分解条件不同，不能以“气温高”一概而论。相反，多数情况下，高温更有利于化学物质的分解。

	　　不过专家均表示，反季节蔬菜是否安全跟反季无关，和应季果蔬一样，安全是种出来的，只要植物激素和农药使用合理，一样是安全的。监管部门把住检测关口，农药残留和激素问题都可避免。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




