
	人民网北京10月26日电 （盛月） 近日，在由三元奶粉支持、北京妇产医院和健康之声文化传播有限公司合办的“三元关爱母婴活动第三站”活动上，妇产专家提醒，孕期要注意九大事项。

	图为活动现场

	本次活动由北京妇产医院围产医学部主任医师周莉主讲，对孕期保健和孕期营养的注意事项进行详细讲解，周莉表示，孕期保健首先是要有准备、有计划的妊娠，避免高龄妊娠；第二是合理营养，控制体质量（体重）加；第三是要补充叶酸0.4-0.8mg/d，或经循证医学验证的含叶酸的复合维生素。既往发生过神经管缺陷（NTD）的孕妇，则需每天补充叶酸4mg；第四是有遗传病、慢性疾病和传染病而准备妊娠的妇女，应予以评估并指导；第五是合理用药，避免使用可能影响胎儿正常发育的药物。第六是避免接触生活及职业环境中的有毒有害物质（如放射线、高温、铅、汞、苯、砷、农药等），避免亲密接触宠物；第七是改变不良的生活习惯（如吸烟、酗酒、吸毒等）及生活方式；第八是保持心理健康，解除精神压力，预防孕期及产后心理问题的发生；最后需要注意的是要选择合理的运动方式。

	北京三元食品股份有限公司代小会现场为嘉宾在选择奶粉上遇到的困惑进行解答，并表示，洋奶粉大多数是根据国外婴儿的体质而量身定制，不一定适合中国宝宝的体质，判断奶粉好坏主要根据安全奶源、现金工艺、安全配方三个方面进行判断。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




