
	人民网北京10月26日电 遗尿是儿童常见问题，孩子尿床可能会严重影响整个家庭的生活质量，让孩子羞于启齿，降低孩子的自尊心与自信心，不敢参加在外过夜的集体活动，如夏令营，怕别人看到湿的被褥而受嘲笑，遗尿已成为影响儿童身心健康的重要因素之一。

	不少家长对于夜遗尿的认识存在一定误区，抱着“等等看”的态度而延误治疗，甚至有家长认为这是孩子的过错而责骂惩罚孩子。对于孩子尿床的问题，北京儿童医院的专家进行了解读。

	答案是肯定的。随着孩子神经逐渐发育成熟，多数孩子在3-4岁时就可以做到白天能够控制排尿，夜间睡整夜觉或在有尿时能感知尿意而醒来。如果孩子5岁还频繁尿床，就应考虑为遗尿症了，要引起家长足够重视，在医生指导下寻找原因，早期开始进行干预训练或针对性治疗。

	很多家长觉得孩子尿床很正常，抱着等等看的态度延误治疗。实际上，现代研究认为遗尿是孩子生理性发育延迟的一种表现，与神经、泌尿、内分泌、心理等多方面的因素有关，随着年龄增长症状可能会有所好转，但仍有约2%的遗尿病人可能会持续到成人。

	由于遗尿背后的病因以及遗尿给孩子带来的不利影响，怕被小伙伴嘲笑，常常受到家长的责备，会使是很自卑。部分遗尿儿童可能会伴有多动、自控能力差、孤僻、焦虑、抑郁、社会适应能力低等心理行为异常，部分遗尿症儿童还可能存在泌尿、神经、内分泌等方面潜在疾病。因此，尿床严重无缓解迹象的孩子应尽早看医生，在医生指导下进行治疗。

	不良的生活习惯和家庭氛围等也会导致遗尿持续或加重病情。很多孩子受家长的影响，生活没规律，白天饮水少，晚餐时间过晚，睡前活动量大，过于兴奋，夜睡很晚，睡前还要喝奶、进食，夜间休息不好，白天也会没精神、没食欲。这些不健康生活习惯都会影响孩子健康，也不利于神经系统发育，需要尽快改变。

	健康的生活习惯对孩子精神心理、内分泌、泌尿系等多系统的发育非常重要。在医生指导下建立科学、合理的生活习惯，包括饮食、饮水、排便习惯，为孩子的健康发育创造有利条件。很多尿床的孩子在医生指导下经过生活训练，建立良好的生活习惯后尿床症状就可能会有很大的改善。因此孩子和父母要一起努力做到以下几方面：

	（1）睡眠习惯：养成早睡早起、规律健康的生活习惯。夜间保证孩子充足的睡眠时间和质量，为大脑发育创造条件。（2）饮食习惯：尽量减少含咖啡因、高糖和刺激性饮料的摄入，保证日间液体摄入，晚餐宜早，睡前2小时不应再进食、饮水，不宜剧烈活动或过度兴奋。（3）排便习惯：多食用含纤维素丰富的食物，多饮水，养成每日定时排便的习惯，积极治疗便秘。（4）记录生活日记：和孩子一起制定一个健康的作息时间表。同时家长帮助孩子一同记录是否尿床、睡前是否限制饮水、睡后能否被唤醒排尿、夜间的尿量等等。让孩子关注自己的进步，家长应及时奖励，会有助于尿床的好转。家长不应该责备孩子，应该多一些关爱和帮助，关注孩子的成长和心理状态，减轻孩子的心理负担。

	总之，尿床不是孩子的错，遗尿儿童应得到更多关爱，希望家长予以足够重视，给予遗尿儿童更多的关爱，在医生的指导下帮助孩子减少遗尿带来的影响和危害，健康快乐地成长。（李凯菲 卢曦 马晓慧）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




