
	人民网北京10月24日电 今日，为霜降，二十四节气之一。霜降节气含有天气渐冷、初霜出现的意思，是秋季的最后一个节气，也意味着冬天的开始，霜降时节，养生保健尤为重要，民间有谚语“一年补透透，不如补霜降”， 那么霜降如何养生？霜降养生又有哪些需要注意的事项？看小编精心准备的“霜降”养生须知。

	养生进补离不开食物，中医专家表示，霜降时期在饮食方面要注意少吃如生姜、大蒜、辣椒、火锅、烧烤等辛辣刺激的食物，秋季干燥，如果再吃以上食物更加容易上火。专家建议，“这个时节可以吃一些苹果、石榴、柚子、山楂等酸味水果。酸味可以收敛肺气，预防感冒”。

	除以上水果，这个时节还适宜吃柿子和板栗等食物。柿子一般是在霜降前后完全成熟，这时候的柿子皮薄肉鲜味美，营养价值高。柿子味甘、味涩，具有收敛作用，因此，中医认为柿子具有清热润燥、养肺化痰、止渴生津、健脾的功效。在此提醒，糖尿病患者、胃功能 低下者不能食用，过度劳累、疲劳的情况下不宜吃柿子。

	霜降吃栗子主要有两个功能。其一，板栗具有健脾养胃的功能，脾胃为后天之本，气血生化之源，健脾开胃，气血调畅之后自然可以治疗气血亏虚。除此之外，板栗有一定的补肾作用，中医认为肾为先天之本，对人体免疫力有一定的增强作用，同时也有一定的抵御风寒作用。建议大家在食用板栗的时候可以选择炖食，这样板栗的营养价值会达到最高。专家强调，万事皆有度，以上食物不可过度食用。

	霜降到来，天气变冷，大多数人想着可以早睡晚起从而达到“补”的效果。然而，据中医专家介绍，霜降时节早睡早起最为适宜。

	除了作息时间，霜降时节保暖至关重要。霜降时节天气越来越冷，一些中老年人更容易受到心脑血管高危因素的影响，从而引发一些疾病。专家表示，霜降时节保暖主要在两方面。首先是腰腿以下的保暖，其次就是胃部的保暖。

	深秋时节，风大转凉，不是人人都适合“秋冻”，老年人极容易患上“老寒腿”，慢性支气管炎也容易复发或加重。对抵抗力差的老人和儿童，应及时关注天气，添衣保暖，以免湿邪、寒邪入侵，导致生病。

	晚秋时节，凄风惨雨、草枯叶落，人感受了季节的变化容易起忧思。人脑底部，有一个叫松果体的腺体，能分泌一种褪黑激素，它使人意志消沉、抑郁不乐。而入秋之后，松果体分泌褪黑激素相对增多，人的情绪相应低沉消极。

	专家建议，应注意调整心态，保持心情愉悦。如果情绪低落，可以找点自己平时感兴趣的事情来转移注意力，或者跟朋友分享，找点正能量。

	老年人更应保持乐观情绪和良好的精神状态，凡事要看开、想开；晴朗的日子里，应多外出活动，既可使人心旷神怡，还可接受阳光的沐浴，对神经系统起到调节安抚作用，保持起居、饮食有常的生活习惯，多参与一些有利于愉悦身心的娱乐活动，如打牌、下棋养花养鸟等。

	霜降到来，必要的锻炼不能停，但是霜降锻炼有一定的技巧。人的体温恒定，而外界的温度持续下降，在此情况下突然大量运动很容易出现抽筋现象。因此，霜降时锻炼前的热身运动显得尤为重要。主张老年人在这个时节最佳的锻炼方式为慢跑、慢走。

	霜降过后，枫树、黄栌树等树木在秋霜的抚慰下，开始漫山遍野地变成红黄色，如火似锦，非常壮观。大家在外出登山、欣赏美景的时候，一定要注意保暖，尤其要保护膝关节，切不可运动过量。膝关节在遇到寒冷刺激时，血管收缩，血液循环变差，往往使疼痛加重，故在天冷时应注意保暖，必要时戴上护膝。老年人运动时，不宜做屈膝动作时间较长的运动，要尽量减少膝关节的负重。

	在此特别建议大家可以在每天清晨起床后，坐在地上或者床上，将两腿并拢伸直，然后用手去抓你的脚，再将手伸展开，如此反复几次。这样不仅可以牵拉全身的肌肉，使气血津液全部动起来，还可以预防关节受损。（人民网综合《中国妇女报》、《北京青年报》等媒体报道）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




