
	张女士（化姓）今年31岁，大约1年前确诊为中晚期结肠癌，当时已经转移，手术切除病变段结肠后，先后经历了一次又一次的化疗，治疗效果仍不尽如人意。但是，3年前她原本可以逃过此劫……

	有些肿瘤患者在确诊后很疑惑，为什么每年单位组织的体检没发现？对此，专家表示，体检并未涵盖所有筛查项目，比如很多人认为X光拍胸片能查肺癌，事实上很难发现早期肺癌，发现的时候已经是中晚期了。

	筛查方法：建议每年做一次低剂量CT筛查肺癌，如果CT发现肺部有阴影或小结，特别是磨玻璃样的阴影和小结，最好到正规大医院找有经验的医生看看，有必要的话可以做个病理活检。

	高危对象：40岁以上，胃癌家族史，幽门螺杆菌检测阳性，有慢性胃病史，长期吃腌制食品，长期吸烟史，长期大量饮酒

	筛查方法：一旦出现上腹部不适、心窝隐痛、食后饱胀感，食欲不振、消瘦、乏力，经常呕吐隔夜宿食和不含胆汁的胃液，或有大便呈黑色柏油样等症状者，应及时做胃镜排查。没有出现任何胃部不适的年轻人，三代以内直系亲属中有60岁以下胃癌病死的，最好每年做一次胃镜检查，没有高危因素的人40岁以上的建议每一到两年做一次胃镜检查。

	高危对象：肠癌家族史，有大肠息肉病、大肠腺瘤、溃疡性结肠炎、克罗病等病史，高脂饮食，长期吸烟史，长期大量饮酒

	筛查方法：研究发现肠癌的发病年龄偏大，正常人群50岁以上可以每年做一次大便隐血、肿瘤标志物镜筛查。最好能肠镜筛查，如果没有问题就间隔3-5年做一次肠镜。另外，如果发现大便带血，不要理所当然地认为是痔疮而掉以轻心，可咨询医生，必要时做个肠镜检查。

	高危对象：40岁以上，有食管癌家族史，长期吃烫食、腌制食品

	筛查方法：建议最好每年做一次内镜检查看看食管情况，发现异常可取活检病理检查。如果内镜检查发现中重度不典型增生，要当心是癌前病变的信号。（钱钰玲 程守勤 许晓华）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




