
	人民网北京10月23日电 （蔡熊更）当“互联网+”席卷每一个传统行业，互联网医疗被认为是互联网经济的最后一座“金矿”，对于传统医疗行业来说，“互联网+”之路已然是势在必行。那么，对于严肃的医学和传统的医疗生态来说，要如何拥抱互联网呢？

	昨日，一场以打造互联网新医疗生态圈，改善医生生活为探讨主题的“未来医生・新生活・发布会”在北京召开。会上，与会专家们共同探讨了如何以互联网的开放性，打通行业信息链条，加速医疗生态圈的重构，帮助改善医生生活状态的问题。

	图为发布会现场

	会上，认仕医生董事长、CEO万马表示，医疗涉及的行业是非常多样的，医疗也是需要企业、医院、医生、患者，一起参与其中，共同建设医疗生态。而这个生态当中，医生是核心。从世界范围看，医生的生存状态直接反映一个国家或地区医疗行业的健康程度。只有医生这个职业得到良性发展，才能促成医疗产业的良性循环，患者才能获得更好的医疗服务。

	万马介绍，他和他的团队一直在寻找可以真正帮到医生的方法。基于这样的初衷，经过大数据长期的沉淀、论证和研发，2014年12月，“互联网＋医生”轻职业生活平台――认仕医生正式上线。认仕医生主要可在以下几个方面帮到医生：1、医生个人品牌的推广――医生可利用该平台展示自己的成就以及作品；2、医生学术水平的提升――医生之间的相互分享，可帮助医生得到学术和工作上的提升；3、保护医生著作的数字版权――该平台提供免费的法律援助服务，为医生统一打理医学著作的版权等。

	目前，认仕医生平台已覆盖280万执业医生数据，20余万家医疗企业数据，数十个医学分会，并与网易、民生银行等单位建立了合作。据悉，截至昨日，该平台已签约北京、上海、广州、深圳、浙江、四川、湖北、湖南等地多家医院的上千位医疗专家。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




