
	人民网北京10月23日电 （陈烨菲）中风是脑卒中的俗称，指因各种脑血管病变而导致的急性脑功能受损的总称，是目前我国第一位致死病因。近日，阜外心血管医院心律失常中心副主任姚焰教授在接受记者采访时介绍，卒中近80％都是缺血性的，其中20％的血栓来自于心脏，而房颤就是导致缺血性卒中最主要的病因。随着年龄的增加，发病率增高。房颤会引起血栓脱落，90%都会造成脑梗，死亡率很高。

	“我接诊过不少四十岁左右的中风患者，主要症状是言语不清、头晕、身体无力，进一步追究才找到病根，是心房颤动在作祟。”姚焰教授说，“很多病人完全不知道自己有房颤，是在中风后，才被诊断为房颤。”据调查，每6个卒中患者就有1个是房颤患者。姚焰教授指出：“房颤患者发生中风的风险比平常人会提高5倍。由于房颤症状隐匿，不明显，不少患者未能及时发现或及早诊治，长期忽视就容易引发脑卒中。”

	房颤引起的中风更可怕，由于栓塞面积更大，合并疾病更多，且病发突然，使它呈现高致残率、高病死率和高复发率的‘三高’特征。姚焰教授解释说：“正常情况下，心脏收缩和舒张是协调一致的。但心房颤动时，心房收缩功能大幅下降，心房中的血液因此瘀滞，久而久之形成血栓。一旦血栓脱落，就可能随着血液进入脑部血管，堵塞在血管狭窄处，阻断供血，造成中风。所以说房颤是因，中风是果，血栓形成是罪魁祸首。”

	姚焰教授认为，房颤患者其卒中及全身性栓塞事件发生风险大大增加，因此卒中预防是房颤治疗的首要目标。与脑动脉粥样硬化所致卒中不同，预防和减少房颤所致卒中的有效手段是抗凝治疗。

	同时，在规范抗凝治疗的基础上，改变生活方式对于房颤患者远离中风也会有帮助。如戒烟、戒酒，避免饮用有咖啡因的饮料，经常监测自己的血压和胆固醇水平，遵从低盐和低脂的饮食习惯等，合理膳食，加强体育锻炼，杜绝不良生活方式。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




