
	人民网北京10月22日电（陈烨菲） 疼痛是一种不愉快的感觉和情绪上的感受，它伴随着现有的或潜在的组织损伤，被现代医学列为继体温、脉搏、呼吸、血压之后的第五大生命体征，而癌痛则是机制最复杂的一种。“癌症疼痛无需忍 镇痛药与成瘾无关。”中国工程院院士、中国医学科学院肿瘤医院孙燕教授在近日召开的“无痛生活品质人生”中国镇痛周关注癌痛媒体沟通会上呼吁公众正确认识疼痛。

	会上公布的数据显示，61.6%新诊断的癌症患者出现疼痛，四分之三的晚期肿瘤患者伴随疼痛，其中94%的疼痛级别为中度至重度，30%为难以忍受的重度，我国仍有70%的癌痛患者未能得到足够的止痛治疗。孙燕院士强调：“癌痛不仅会降低患者的免疫力，还会给患者带来巨大的精神负担。很多肿瘤晚期患者，经常因身体疼痛而最终失去求生意志，如何控制疼痛已经成为癌症治疗中的重要一环，甚至是癌症末期病人追求生命最后尊严的唯一要求。癌痛不需要忍耐，通过治疗，疼痛是可以消除的。长期服用阿片类镇痛药治疗疼痛，尤其是口服按时给药，发生成瘾的可能性极低。”

	消除疼痛既是医生的责任，也是患者的基本人权。中国癌症康复与姑息治疗专业委员会主任委员、上海长征医院肿瘤科王杰军教授指出：“抗痛和抗癌同等重要，良好的抗癌治疗与抗痛治疗相结合，不仅可提高患者的生活质量，并且可明显改善预后。癌痛治疗越早越好，肿瘤患者在确诊之初，就应有医生对其疼痛等级、身体机能、心理状态等进行全面评估，以控制癌痛、改善功能为目标，进行癌痛的规范治疗。”

	然而，我国癌痛治疗现状仍不容乐观，仍有70%的癌痛患者未能得到足够的止痛治疗，医生癌痛知识和治疗技能相对缺乏，城乡、地域之间癌痛治疗水平的严重失衡等现象一直没有显著改善。中华医学会疼痛学分会癌痛学组组长、天津市肿瘤医院疼痛治疗科王昆认为，“除了需持续向患者与家属普及疼痛治疗的基本知识，厘清疼痛治疗的认知误区外，还需要推广针对基层医疗机构医护人员的培训机制，以此提升基层疼痛治疗的可获得性与整体水平。”

	本次座谈会由国家卫生计生委医政医管局、国家卫生计生委宣传司、中国健康教育中心指导，中国卫生科教音像出版社等机构组织，由萌蒂（中国）制药有限公司支持。与会专家现场倡议，选择镇痛周期间的一天作为“中国癌症镇痛日”，举办相关活动，以此呼唤全社会对于癌痛管理的重视，促进癌痛规范化治疗的进一步推广，加强全社会对于癌痛患者的关爱，提高他们的生活品质。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




