
	人民网北京10月22日电 你听过爱情呼叫转移，但你可能没听过心病也会呼叫转移。明明身体各项指标都正常，只是心痛、心塞，却神奇地转移到了身上，变成顽固的头痛、腹痛、发热、尿频……这在医学上称为躯体形式障碍，因压力、紧张、焦虑等引发头痛、腹痛甚至全身器官疼痛，如果找不到病根，有人会甚至头痛欲裂持续十几年。

	丁阿姨（化姓）52岁，五六年前就出现了头痛的问题，起初只是轻微的疼痛，后来愈发严重，疼的她要撞墙。东南大学附属中大医院心理精神科李英辉说，丁阿姨80多岁的老母亲一直很宠爱她，对她的健康也是特别关心。刚开始轻微头痛的时候，老母亲就整天念叨头痛可能是大问题，不治疗后果很严重……母亲的紧张给了丁阿姨心理暗示，慢慢地头痛越来越厉害。

	童童（化名）9岁，总是无缘无故地就肚子疼，去医院检查发现一切正常。胃肠道没有问题，该做的检查也都做了，为何肚子会疼的要命？原来，童童性格内向敏感，在学校被老师批评后闷在心里，父母忙于工作对她关心也不多，时间长了就出现了心理问题，通过身体的疼痛表现出来，希望以此来引起父母的注意和关心。

	张女士（化姓）40岁，近几年来一直被尿频困扰着，每天上厕所的次数连她自己都记不清，晚上都要起夜十几次，每次都是只有尿意，实际上却尿不出。她去过很多医院看过，也做过妇科、泌尿外科的一系列检查，检查结果都是好的，身体没什么问题。李英辉医师为张女士破解了难题，原来她自离婚后就开始尿频了，婚姻的不幸让她受到打击，变的敏感烦躁，又不愿找人倾诉，慢慢地心里的负面情绪就通过身体的不痛快释放出来了。

	黄女士（化姓）32岁，婚后与公婆住在一起，但与婆婆的关系一直不太和睦，经常因为家庭琐事争吵，性情也变得特别敏感、多愁善感。不知从何时开始，她总感觉自己后背发热，自己冰敷降温没用，多次求助医生也不管用。经李英辉主治医师诊查后发现也是心病，黄女士的身体是健康的，挥之不去的后背发热是躯体形式障碍。

	王大爷（化姓）67岁，退休在家，平时喜欢一个人看看医学保健书籍。一次偶然的机会，王大爷看到了一本介绍帕金森的书，感觉自己有一些类似的症状出现，从那以后他开始查阅大量相关书籍，越看越觉得自己得了帕金森，手脚开始抖了起来，到后来严重到不能走路了，但是脑部检查都正常。李英辉主治医师说，王大爷很担心自己得了帕金森，在看书的时候不断地给自己按时，不自觉模拟帕金森的一系列症状。

	李英辉主治医师指出，从门诊和住院患者来看，性格内向敏感的人更容易发生躯体形式障碍，他们多多少少都伴有焦虑、抑郁等心理问题，又不善于情感表达和情绪释放。工作上的压力、独居的孤独、家庭的矛盾等是这一疾病的诱发因素。女性因为性格不及男性开朗，所以发病率要多于男性。

	躯体形式障碍患者通常身体上查不出任何疾病，却一直倍受头痛、腹痛等折磨，有的人头痛了十几年都找不到“解药”，而家人又很难感同身受理解他们的痛苦。其实，一旦他们在心理精神科得到明确诊断后，治疗起来就没那么复杂了。针对心病病因加以心理治疗，再配合物理治疗放松身心，可以做做操、跳跳舞或者与朋友互相倾诉，一般很快就有明显效果。（钱钰玲 许晓华）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




