
	人民网北京10月21日电 （记者崔元苑）10月19日， “全国大众创业万众创新活动周”正式启幕。“记健康”作为中关村民营健康医疗创新项目，民众汇报了移动医疗创新项目的最新科技转化成果。

	我国慢性病患者达到2.7亿并呈持续增长趋势，对个人、家庭、社会造成的负担越来越重。据介绍，“记健康”作为一种移动健康管理云平台，集智能健康监测、未来健康风险评估、早期癌症筛查、慢性病跟踪诊疗等健康管理服务为一体，以近千万健康大数据和4000多位专业医护团队和私人医生团队为基础，通过线下健康体检，数据采集，到线上享有健康咨询、健康指导，再回归到线下活动、行为改善、就医转诊的闭环管理，形成立体的、持续性的健康管理模式。

	慈记首席运营官胡依晗介绍说，与传统模式相比，“记健康”让客户转变为用户，打破个人健康数据的不对称。将健康数据按实名制进行绑定，在用户同意的情况下，将数据结构化，并完整、顺畅地呈现在APP上，为用户建立永久的医疗档案，让用户生病时的就医过程更高效、诊疗更准确。

	她说，“记健康”不止是为用户体检、记录健康数据，还要让专业的私人医生看到用户的所有数据，从而进行有效的远程问诊，进一步提供干预方案和改善建议，为用户做完整的健康管理。目前，“记健康”作为清华大学抗肿瘤蛋白质药物国家工程实验室合作超早癌症筛查项目的医疗机构，创新性地采取了用户更易接受的方式，把“早找癌”搬上了互联网。之后，“记健康”还将不断进行服务再延伸，如运动提醒、药物提醒等。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




