
	　　哪个血型容易得癌症

	　　研究者认为，血型是由不同的抗原和抗体所决定的，抗原和抗体相当于血液抵御外来物质侵略的天然屏障。血型不仅与前列腺癌的发病有关，而且也与治疗后的结果和复发率有关。医务工作者应当为不同血型的癌症患者制定相应的治疗和防止疾病复发的策略。

	　　A型人身体较灵巧，忍耐力较强，平时不常生病，但与脑血管疾病较有缘，特别是脑梗塞病人，为各血型之首。这是因为A型血对血液黏稠度升高有较大的易感染性，而血液黏稠度升高则是脑梗塞的重要发病因素之一。偏头痛病患者中A型血的血小板黏附率也明显高于正常对照组。

	　　此外，A型血的人较易患中风、癌症等多种致命性疾病。

	　　另外，临床资料统计，1/3的癌症病人是A型血，A型血的人常易患的癌症有肉瘤、胃癌、舌癌、食道癌等。尤其是胃癌，A型血者明显居多，且病变多发生在胃部，因此A型血的人，如有上腹痛、饱胀不适、消瘦、食欲减退、呕吐、便血等症状，特别是萎缩性胃炎者，应及早就医诊治。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




