
	　　自9月中旬起，协和医院官方APP正式上线。北京青年报记者昨天了解到，截至目前APP下载量已经突破18万，因包含挂号和咨询等功能，目前通过手机挂号的患者已达3.5万人。针对通过APP挂号能否衔接医保的问题院方表示，根据北京医保卡的结算模式，必须要插入医保卡才能走医保，因此在通过APP预约挂号后，患者在到医院就医之前要先去窗口进行换号，确认挂号有效后，再进行二次结算，系统会把多收的2元退还。目前APP的功能还仅限于挂号，不涉及后续的相关缴费。

	　　协和医院昨天公布的官方数据显示，作为114电话预约、银行预约、自助机等挂号方式之外的最新途径，APP上线一个月的下载量已达到18万，通过APP挂号总量为3.5万个，日平均挂号数在1000个左右，约占每日挂号量的13%，相当于10名患者中至少有一人是通过手机APP预约的。此外，从性别来看，通过APP挂号就诊的患者中，女性略高于男性，比例为1.8:1。

	　　根据统计，APP挂号量排名前十的科室依次为：皮科、基本外科、骨科、眼科、妇科、中医科、神经科、内分泌科、免疫内科（西院）、变态反应科。而有5个科室的号则堪称“秒杀”号，包括妇科、变态反应科、内分泌科、呼吸内科、消化内科。这些科室的号在每天APP9点放号时，如果不立刻秒杀，分分钟就没号了。协和医院表示，开发手机APP的主要目的是方便患者就医、改善患者的就医体验。然而，面对“全国人民上协和”的现状，增加一种新的挂号方式，并不能从根本上解决挂号难的问题。因此也建议患者，如非疑难杂症，尽量在出诊时选择预约主治医生或住院医生的普通号，待完善检查检验后，如有需要再选择专家，并且转诊也非常方便。

	　　针对通过APP挂号能否实现医保结算的问题，院方表示，根据目前北京医保卡的结算模式，必须要插入医保卡才能走医保。因此在通过APP预约挂号后，患者在到医院就医之前要先去窗口进行换号，确认挂号有效后，再进行二次结算，系统会把多收的2元退还。目前，APP的功能还仅限于挂号，尚未涉及后续的相关缴费。

	　　院方表示，更新的第二版协和APP已经增加了微信支付功能，并添加了支持就诊人登记护照，方便国际友人。同时，注册和绑定就诊人的流程也做了优化和提醒。今后，APP还将陆续实现无卡预约、自助缴费、化验单查询、智能分诊等功能。其中，无卡预约就是无须到医院建卡，可直接在APP上预约挂号，此项功能可帮助外地患者节约时间成本。此外，在线问诊、语音及视频咨询、就诊指引也将在未来陆续实现。

	　　文/见习记者 彭小菲

	　　实际上，除协和医院之外，北京儿童医院、北京大学人民医院、北京朝阳医院、中日友好医院、广安门医院等也陆续开通了APP预约挂号服务，此外，北大肿瘤医院、同仁医院、北京中医医院等医院也开通了通过关注医院微信公众平台完成微信挂号的服务，可使患者尽量减少前往医院排队挂号的时间和次数，在家中使用手机合理安排就诊时间。

	　　据北青报记者了解，由于收费端口对接问题，目前开通了APP预约挂号服务的北京儿童医院、北大人民医院等都没有开通与医保报销相连接的服务，因此，医保患者仍然无法使用APP预约服务，但可以通过114电话、网络等方式进行预约。

	　　以北京儿童医院为例，医院挂号APP自去年年底上线以来，开通了就诊卡绑定、预约挂号、在线支付等各项服务功能，患儿家长可通过APP预约2至7天内所有科室号源。特别是从今年6月儿童医院开始启动“非急诊挂号全面预约”制度以来，大部分患者逐渐在医院工作人员的引导下通过网络、电话、手机APP等方式进行提前预约。

	　　截至目前，儿童医院APP仍未开通与医保报销相连接的服务，医保患者仍需要通过电话、网络、自助挂号机或窗口预约挂号和取号，医院将通过向医保患儿开通在收费窗口挂非限号专业号的方式提供帮助。文/本报记者 刘洋
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




