
	　　中医认为，粥能够延年益寿，原因主要有两点：第一，粥是以谷类为主要 原料的。谷类（大米、小米、糯米等）大都具有健脾益气的作用，可以强身健 体。其二，粥是谷类加水煎煮而成的半流体食品，水米交融，质地柔软，与胃肠的生理条件相适应，有利于人体消化吸收，尤其适合老人食用。 粥的特点是制作简便、加减灵活、适应人群广，所以历代医家对粥一直都很推崇。 　　

	　　粥的种类很多，在烹调上一般分为普通粥和花色粥两大类。普通粥，是指单用谷类煮成的粥，大米粥是最常见的。 　　

	　　花色粥则是在普通粥的基础上加入其他不同的配料（如松花蛋、瘦肉、鱼 片、蔬菜、坚果等）制成的。下面介绍几种适合在秋冬季节喝的保健养生粥，大家不妨自己动手试试。 　　

	　　莲子20克、大米100克。莲子、大米分别用清水浸泡，淘洗干净，放入锅内， 加清水。先用旺火烧沸后，再改用小火煮至熟烂稠厚即成。经常食用，可以养 心、健脾、益肾。适用于失眠、健忘、食少、腹泻、遗尿等症。 　　

	　　山药100克、切成块，大米100克。大米如常法煮粥，米熟时加入山药，一 起煮至熟烂时停火。经常食用可以健脾止泻、补肾固精、聪耳明目、延年益寿。 适合脾虚、肾虚、平素体弱者食用。 　　

	　　黑芝麻20克，大米100克。黑芝麻与大米同煮为粥。经常食用有补益肝肾、 滋补五脏、润肠通便、乌发养发的功效。适合年老体虚、肠燥便秘、头发早白 者食用。 　　

	　　核桃仁30克，大米100克。大米如常法煮粥，临熟时加入核桃仁，继续煮片 刻即可停火。经常食用有补肾固精、温肺定喘、健脑益智的功效。适合肾虚遗 精、肺虚咳喘、神经衰弱、记忆力差者食用。

	　　羊肉末50克，以黄酒、酱油调味，大米100克。大米如常法煮粥，米熟时放 入羊肉末，继续煮一会儿，即可停火。经常食用能健脾益气、温中暖下。适合 虚寒腹痛、肾虚肢冷、阳痿者食用。 　　

	　　最后要提醒大家：患有高血压、心脏病、水肿的病人，喝粥时最好不放盐， 淡食较好。糖尿病、高血脂、肥胖者最好不要在粥里放糖，另外一定要把粥计 算在主食的量里，这样有利于病情的控制。

	 
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




