
	　　虽然大家都知道高胆固醇会增加心脏病的风险，但与其相关的一些信息却少有人知。近日，印度国家医疗服务体系的专科医生苏奇塔 尚格威总结了胆固醇认识方面的10个常识，大家应该知晓。 　　

	　　１.高胆固醇偏爱更年期女性。女性体内的雌激素有助于将胆固醇含量保持在正常范围之内。然而，女性的这一独特优势在更年期后就消失了。45岁以上的男性和55岁以上的女性大多存在胆固醇升高的风险。 　　

	　　２.高胆固醇有遗传倾向。尽管遗传因素会起作用，饮食和生活方式的选择也会对胆固醇含量产生重要影响。如果有高胆固醇家族病史，意味着你需要及早采取预防措施，更为积极主动地将它控制在正常水平之内。 　　

	　　３.高胆固醇不只是吃出来的。当你查出胆固醇高时，更为重要的是找到原因。引起高胆固醇的可能原因包括饮食不良、缺乏运动、感染、精神压力和应激压力（如外科手术）等。 　　

	　　４.吃了药也不能忘了动。服用药物对降低胆固醇的作用有限。通过有益于心脏健康的饮食和运动，能够增强药物治疗的有效性。　 　　

	　　５.高胆固醇的人要关注两种脂肪。饱和脂肪（存在于动物性食品和全乳制品）和反式脂肪（存在于包装食品）会对低密度脂蛋白产生更大的影响，这种所谓的坏胆固醇会造成动脉粥样硬化。 　　

	　　６.儿童也会有高胆固醇。研究表明：动脉粥样硬化（导致心脏病发作的动脉狭窄）早在８岁时就会出现。美国儿科协会建议体重超重、患高血压或有心脏病家族病史的儿童从两岁起就检测胆固醇水平。患有高胆固醇的儿童应当限制对脂肪的摄入量，并多参加体育锻炼。 　　

	　　７．胆固醇不都是坏的。很多人认为胆固醇是个坏东西。其实，高胆固醇对人体健康有害，但胆固醇本身对于多种生理过程是必不可少的，它参与细胞及细胞膜的构成，在对生物膜的透性、神经髓鞘的绝缘性及保护细胞免受一些毒素的侵害等多方面起着不可低估的效用。只有血液中的低密度脂蛋白才会引起动脉粥样硬化。 　　

	　　８.低密度脂蛋白胆固醇也不能过低。尽管低密度脂蛋白的含量较低通常意味着一个人较为健康，但一项新研究发现，一些患上癌症的人体内的低密度脂蛋白含量较低。血液中胆固醇含量过低的人容易出现各种感染，被感染的持续时间较长，可能诱发癌症。　 　　

	　　９.高胆固醇有时会表现在皮肤上。有些胆固醇高的人会在眼皮、关节、双手或身体其他部位长出黄中带红的肿块（医学上被称为黄色瘤）。此外，糖尿病患者和患有家族性高胆固醇血症这种遗传病的人也有可能长黄色瘤。医生建议人们从20岁起每3年检查一次，或者根据医生的建议更为频繁地检查。 　　

	　　１０.血脂指标正常，就可以停服降脂药物了。如果停服降低胆固醇的药物，低密度脂蛋白有可能反弹至初始水平。当胆固醇水平上升时，心脏病发作和中风的风险也就上升了。何时吃药及停药要在医生的指导下进行，必要时需终生服药。▲（生命时报特约记者 王　萌）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




