国家二级营养师 于良

	如果告诉你果冻中有增稠剂，你或许会觉得似曾相识；如果告诉你酸奶中有增稠剂，你或许会感到讶异；如果告诉你每天喝的粥中也有增稠剂，或许你会愤怒。这难道是真的？我们还有安全的食品可吃吗？小于老师这就带你们来解读增稠剂是什么东西。

	增稠剂是一种食品添加剂，本身对人体无害。它主要用于改善和增加食品的粘稠度，保持流态食品、胶冻食品的色、香、味及稳定性，改善食品物理性状，并使食品有润滑适口的感觉。中国目前批准使用的增稠剂品种有39种。如果你习惯了购物时查看食品标签，对黄原胶、果胶、明胶、羧甲基淀粉钠等词都不会陌生。增稠剂也并非都是合成的，有很多也是提取或发酵于天然食物，如藻酸钠、琼脂，黄原胶等。

	咱们日常熬粥的时候，会用适量的米，烧开锅之后小火熬制，时间长了就会变得粘稠。这是因为大米含有淀粉，而淀粉本身就能增稠，也就能达到粘稠的口感。另外，在熬粥的时候我们少加点碱面也有很好的效果。

	但是，在外面的粥店里，店家为了赶时间，也为了少用米，或者是为了追求格外粘稠的效果，则有可能使用除了碱面之外的其他食品添加剂。

	咱们在熬粥的过程中是否使用增稠剂并不是重点，因为国家对增稠剂的使用并没有严格规定，这就说明常见的增稠剂对身体不会产生伤害。重点在于使用增稠剂有什么目的，如果单纯是为了增加粘稠度，倒无可厚非，但如果是为掩盖“少用米”的真相，或者为了掩盖一些质量缺陷，则又另当别论。

	搜索微信公众号：yuliangyys
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




