国家二级营养师 于良

	煮牛奶至沸腾时，我们看到牛奶表面会形成一层奶皮，有人说是纯乳脂，有人说是蛋白质，那这层奶皮到底是什么呢？其实，沸腾过的牛奶或用奶来制作浓汤、酱汁时表面形成的那层奶皮是一种成分比较复杂的混合物，主要成分有脂肪球、乳清蛋白、酪蛋白、钙。由于奶表面水分蒸发掉了，牛奶表层的蛋白质就逐渐浓缩成奶皮，食用后对人体无害，只会让你口感不太如意。

	当然，如果您不太喜欢那层奶皮，可以尝试这样做：一是煮奶时盖上锅盖，避免水分过度蒸发；二是不断搅动，由于搅动会使牛奶均匀，不宜出现表面蒸发过多的现象。

	煮完奶后，大家最头疼的事莫过于刷奶锅，由于煮奶时锅底的高温会让牛奶中的蛋白质凝聚，凝聚后的蛋白质会粘住锅底及边缘，尤其是接近沸腾，牛奶上溢过程中接触到高温状态下的壁沿，会使得蛋白质凝聚明显甚至烧焦。

	因此，咱们可以在煮奶前先用水把锅壁沾湿，或者换用材质较厚的锅，可以减少这种情况的发生。当然，隔水加热是解决这个问题的最佳方法，只是麻烦点。

	搜索微信公众号：yuliangyys
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




