伍君仪

	部分18~30岁的人拔除智齿会有瘦脸效果但不明显

	前段时间，杨幂爆出自己为了瘦脸而拔掉4个牙齿。许多爱美的粉丝为了追求“V形脸”，也纷纷希望通过拔牙来达到瘦脸的效果。其中，实用价值不大、经常制造麻烦的智齿常常成为牺牲的对象。广州有口腔医学专家指出，拔智齿的确有一定的瘦脸效果，但是效果不很明显，而拔其他牙齿来瘦脸则会影响牙齿的咀嚼力，并不可取。

	智齿是口腔内牙槽骨最里面的第3颗磨牙，上下左右各有1颗。暨南大学附属穗华口腔医院院长赖仁发教授表示，如果智齿正常萌出，没有影响到其他牙齿，不会带来疼痛以及感染的话，是可以考虑不拔的。

	一旦出现以下问题，最好拔掉：1.智齿蛀牙，龋坏较深； 2.智齿阻生，导致冠周炎反复发作，使脸部肿痛、不对称；3.智齿异位，依靠在邻牙上造成挤压，可导致邻牙病变，患者感到疼痛不适；4.智齿附近有牙源性囊肿或肿瘤等病变；5.智齿对面没有相互抗衡的咬合智齿，致智齿过度萌生；6.口腔正畸需要。

	智齿大多没有什么作用，在咀嚼力上也没有太大的贡献，通常要拔除，具体还得视牙齿的长势而定。赖仁发建议拔除智齿要趁早，尤其是准备怀孕的女性，需在孕前拔除。拔智齿相对拔其他牙齿会困难一点，因为智齿位于下颌角或上颌结节处，拔牙容易触动牙齿周围的神经；智齿与邻牙交界点、生长方向都较难判断，一般需要借助器械拔牙。拔智齿前要检查患者有没有严重的心脏病、高血压、糖尿病等，有的话最好先控制稳定再拔。多颗智齿不建议一起拔，避免拔牙时间过长，患者张口太疲劳，拔完回去吃东西会受到影响。

	拔除智齿后真的可以变成V形脸吗？这个问题一直备受争议。赖仁发称，脸形主要是由于颌骨决定的，牙齿在一定程度上会影响到脸形。智齿长在牙床的末端，会挤压颌骨，最终导致颌骨往前移动、变长，从而使脸形看起来显胖。一些人拔掉智齿后，智齿的支撑作用没有了，脸颊瘪进去了，脸看上去会小一些。少数智齿歪长，会反复引发炎症，导致周围组织增生、肿大，也使脸部看起来臃肿，拔除智齿后消肿了，自然会显瘦一点。总的来说，部分18~30岁的人拔除智齿会在一定程度上有瘦脸的效果，但是效果不会很明显。通过拔其他牙来达到瘦脸的效果是不可取的，因为会影响到牙齿的咀嚼力，影响日常吃东西，还可能破坏牙齿的系统平衡，容易引发牙齿炎症，严重时会造成牙齿松动、脱落。

	28岁的刘小姐在网上看到明星们拔牙、矫牙后变成了精致小脸，心动不已，就找了一家价格便宜的小门诊进行拔牙、矫牙。几天后，她的牙龈肿胀、疼痛，动不动就出血，脸反而变得更加臃肿，多次找门诊医生说理却无果。原来，医生给她拔牙时伤害了牙齿周围的软组织，伤口也没有消毒彻底，最终导致伤口感染。赖仁发表示，像刘小姐这样在不正规医疗机构拔牙、矫牙后出问题的人很多，建议拔牙、矫牙一定要选择正规的医院。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




