
	改善不良姿势，日常生活中加强自我保护，能有效预防疼痛发作。

	据国外一份流行病学统计，腰痛在人群中的发病率高达85%，颈痛发病率高达70%，肩痛发病率30%，膝痛发病率30%。主讲人、中山大学附属第一医院康复医学科王楚怀主任医师指出，颈肩腰腿痛发作后，千万别“躺一躺、忍一忍”，以为“熬到疼痛消退，又是一条好汉”。除了常规的药物镇痛、理疗外，还应考虑接受牵引、矫形、姿势矫正、稳定锻炼等进一步的治疗。

	“从世界范围来看，下腰痛是人们活动受限和工作缺勤的首要原因，并且造成巨大的经济负担。”王楚怀指出，据医学权威杂志《柳叶刀》报道，仅在美国，因为治疗腰疼而支出的医疗费用和因病误工造成的经济损失每年高达850亿美元。因颈肩疼痛造成的相关支出则高达500亿美元。疼痛对人的影响是全方位的，对心血管、呼吸、消化、泌尿、骨骼肌肉、凝血系统等都可能造成影响，还会导致免疫力下降。疼痛发作时，有些人会变得情绪焦虑、抑郁，甚至无法用力呼吸咳嗽。

	导致颈肩腰腿痛的原因主要与人体的不良姿势、脊柱关节的损伤与劳损、老化、结构与力学异常以及情绪、环境、气候等有关。“做家务时一不留神就闪了腰，弓着腰打电脑游戏，靠着床看半天书，窝在沙发里‘煲’影碟，这些情况都可能招惹颈肩腰腿痛。”王楚怀强调，保持一个姿势不变，是非常危险的，“无论是站还是坐，一定要经常变换姿势，让自己动起来。”

	王楚怀告诉听众，如果出现以下两组症状，就意味着可能招惹了颈椎病和腰椎病。

	当出现颈肩酸胀、上肢麻痛、上肢乏力、头痛眩晕、胸闷心慌、视力下降、耳鸣多汗、咽喉异感、睡眠不良等信号时，很有可能是颈椎病的表现。

	当出现腰部疼痛、僵硬，以及下肢的疼痛、麻木、沉重无力、感觉障碍、放射性痛，甚至有间歇跛行、小便障碍，要高度怀疑腰椎病上身。颈椎的动作检查主要有颈部前屈、后伸，侧屈、旋转，旋转＋后伸，压颈、叩顶，拉臂、弹指。腰椎的动作检查主要有前屈后伸、侧屈旋转、寻找“痛点”、直腿抬高、背屈足趾、叩击膝跟。

	“颈肩腰腿痛绝大部分患者不需要手术治疗，”王楚怀说，很多病人苦恼于不知如何选择“好医院”。其实，判断一家康复医院或专科是否具备一定的水平，要看它能向病人提供哪些治疗。

	现有的颈肩腰腿痛治疗手段分为三大类。一是基础治疗，包括药物治疗、封闭治疗、物理治疗和中医康复。二是力学治疗，包括牵引治疗、手法治疗、矫形治疗。三是运动治疗，包括运动治疗、姿势矫正、稳定锻炼。

	“大部分基层医院都能做到基础治疗。力学治疗的开展也比较广泛。如果疼痛缓解后，医生还会留下你，让你去进行矫形治疗和姿势矫正，那要恭喜你，遇到了一个不错的专科医生。”王楚怀幽默地说，很多人把治疗等同于“理疗”，认识陈旧而片面。

	他指出，专业治疗要分“三部曲”。首先是消炎、消肿、镇痛，可以通过物理治疗和药物治疗等基础治疗进行改善。有些人害怕吃药，担心形成药物依赖。其实大可不必。“药物治疗有十二字箴言，‘该用则用，联合治疗，提高疗效’。”王楚怀说，比如用非甾体抗炎药（NSAID）来缓解神经根的炎症，用肌松剂来松弛肌肉，切断肌强直和疼痛间的恶性循环，用神经修复剂来抑制异常神经放电，并加速受损神经根的修复。用激素与脱水剂来缓解炎症严重、水肿。

	其次是椎间盘减压、生理曲度调整和脊椎排列调整，属于力学治疗。可以采取手法、牵引等力学疗法。

	最后，也是经常被人们忽视的“第三部曲”，即脊椎稳定训练、核心肌群训练、姿势及运动模式调整，主要采取体操、运动功能训练等运动治疗方法。“如果不重视脊椎稳定、核心肌群的训练，不改善错误的姿势和运动模式，颈肩腰腿痛的病根还在，以后仍会不断复发。”王楚怀强调，这对颈肩腰腿痛的预防非常重要。

	“在传统的牵引设备之外，科学家研制出了更为先进的曲度牵引治疗设备，已被一些大医院引入。”王楚怀说，该院最新引进的腰椎非手术脊柱减压系统，可以根据哪一节腰椎出了问题来进行治疗，这样就比传统的牵引治疗手段要精确，也方便患者定制个性化的治疗方案。

	目前，整脊技术也在不断发展中。康复专家们最新配备的“武器”当属整脊“脉冲枪”。只要照准病变的脊柱部位，打上几枪“脉冲枪”，整脊效果良好。

	过去，人们常戏称西医是“头疼医头，脚疼医脚”。然而，在康复医学领域，遇到病人脚疼，医生会关注脊柱有没有问题。“外八字、内八字等步态不稳问题，会影响到脊柱系统的稳定性，最终从走不稳、脚疼，一路向上蔓延，演变成腿痛、骨盆扭曲、腰痛。”王楚怀说，对于有步态问题的人，可以采取足踝调整技术，个性化定制矫形鞋垫，矫正其步态，最终潜移默化地矫正脊柱问题，缓解腰腿痛。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




