
	　　人力资源和社会保障部10月27日召开新闻发布会，通报2015年第三季度人社工作进展情况。会上，人力资源和社会保障部新闻发言人李忠表示，1-9月，全国五项社会保险基金合计总收入33187亿元，全国近8000万企业退休人员基本养老金调整全部发放到位。

	　　在回答记者提问时，李忠透露，目前人社部正在积极与国家卫生计生委沟通协调，力争尽快出台适用于城乡的医保药品支付标准制定规则。

	　　2015年5月印发的《关于推进药品价格改革的意见》提出，“医保部门要会同有关部门拟定医保药品支付标准制定的程序、依据、方法等规则，探索建立引导药品价格合理形成的机制”。

	　　按照国务院医改办要求，人社部和卫计委分别开展了医保支付标准的相关研究工作，并启动医保支付标准管理规则的制定工作。

	　　“在国际上，医保支付标准有很多比较成熟的经验，我国一些地区也先行进行了这方面探索。人社部在总结这些经验做法的基础上，已经起草了基本医疗保险药品支付标准制定的试行规则，并在一定范围内征求了意见。”李忠说。

	　　人社部统计数据显示，截至9月底，全国基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育保险参保人数分别为8.52亿人、6.58亿人、1.71亿人、2.11亿人、1.78亿人，分别比上年底增长939万人、6017万人、86万人、427万人、742万人。

	　　1至9月，五项社会保险基金合计总收入33187亿元，同比增幅18.3%，总支出为28190亿元，同比增幅17.8%，累计结余57366亿元。

	　　目前全国近8000万企业退休人员基本养老金调整已全部发放到位，调整后的月人均养老金水平达到2200多元。全国1.46亿城乡居民基础养老金最低标准从每人每月55元提高至70元，有27个省级政府及新疆生产建设兵团在全国标准之上增加了基础养老金，提高后的月人均养老金水平超过100元。

	　　截至2015年9月底，全国社会保障卡持卡人数已达到8.09亿人，提前完成“十二五”规划发行量任务。目前，全国除西藏外，各省份均已全面发行社会保障卡，地级以上城市覆盖率达到94.5％，29个省份实现所辖地市全部发卡。预计到2017年底，持卡人数将超10亿，最终实现城乡居民人手一卡。

	　　在回答养老金全国统筹方案的问题时，李忠称，目前全国31个省区市和新疆生产建设兵团已经出台了养老保险的省级统筹办法。人社部正按照党中央、国务院部署，会同有关部门在加强养老保险顶层设计的基础上，研究制定职工基础养老金全国统筹方案。目前已开展了相关基金模拟运行测算，并已形成了方案初稿，拟在进一步论证后适时上报国务院。

	　　按照目前的管理体制，养老保险基金分布在省、市、县三级，将分布在各地的结余基金，特别是分布在市县的结余基金逐级归集到省一级，也是开展养老保险基金投资运营的重要前提。

	　　在医疗保险方面，李忠透露，目前全国职工医疗保险和城镇居民医疗保险已经有90%左右的地市实现市级统筹，解决了异地就医报销难问题。北京、上海、天津、重庆、海南、西藏等省市还实现了省级统筹。下一步，人社部将加强指导，督促地方提高医保统筹层次，在巩固市级统筹的同时，鼓励有条件的地方加快推进省级统筹。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




