
	国家食药监总局抽检中药材 检出9批不合格

	本报记者从国家食药监总局官网获悉，近期该局全国组织对中药材、中药饮片的专项监督抽验，抽样检出9批不合格，中药材黄柏、延胡索成染色重灾区。

	据悉，此次发现标示为安国市万联中药饮片有限公司、亳州市贡药饮片厂6家药企生产的7批黄柏检出金胺O；两家药企的延胡索检出金胺O。“金胺O属于化学染色剂，曾发现被用于劣质黄柏、蒲黄、延胡索等中药材的非法染色。金胺O对人体具有一定毒性，被列为非食用物质，在中药材、中药饮片和中成药中均不得检出。”食药监有关人士介绍。对不合格药品，食药监部门已采取查封扣押、暂停生产、要求召回等措施。

	滋补季：本地陈皮当归走俏

	据悉，中药饮片染色主要有三种情况：伪品通过染色掺入正品中，这种情况较为多见，掺入量达50%左右；第二种情况则是正品通过染色以次充好，这种常见于人工培植的山参染色后便于高价卖出，第三种则是劣药通过染色，继续入药。

	另一方面，记者留意到，天凉正值滋补季，陈皮、当归、三七等中药材销售走俏。“根据前期市场调研和预测，整个陈皮产业和陈皮衍生产品市场规模超过100亿元，而陈李济陈皮大健康产业市值预计在2亿~3亿元。”广州白云山陈李济药厂方面透露，陈皮是岭南十大道地药材的代表，正出现供需两旺局面，但二十年以上陈皮商品化率仍很低。

	此外，当归也销售走势顺畅。“近期行情上涨势头明显，这类食、药两用中药材在消费终端很受欢迎。”一位业内人士透露，本地讲究实用性和高性价比，可入汤入水的寻常中药材不愁卖。

	黄柏主要功效

	清热、燥湿、解毒。据了解，其可用于治泄泻、黄疸、痔疮、便血、口舌生疮等多种常见疾病，在民间应用广泛。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




