赵延

	　　27日下午，推进医疗人才“组团式”援藏工作专题会议在拉萨召开，广东、重庆等多省市对口支援省市援藏的代表出席参加，研究该援藏工作中存在的问题和取得的成效，共同推进西藏医疗卫生事业的发展。

	　　今年8月中旬，内地143名医疗方面的人才进藏，初步搭建了由7个对口支援省市援助西藏7地市人民医院以及北京协和医院等4家单位援助自治区人民医院的“组团式”援助框架。截至目前，工作进展顺利，取得初步成效。

	　　西藏自治区人民医院党委副书记、常务副院长韩丁是北京协和医院院长助理，目前也担任援藏医疗队队长，他介绍，区人民医院由北京协和医院牵头援助，北大医院、北大人民医院、北医三院参加，首批派出共28位医疗队员，援助涵盖8个科室、18个专科。

	　　两个月来，援藏医疗队队员们克服高原反应，迅速融进临床一线，在参加日常繁重的医疗工作之余，充分调研，全面深入了解各个专科的现状，并保持和大后方支援医院、科室组团联系，提出一整套符合受援医院实际情况的、切实可行的短平快以及长期帮扶规划，提高组团援藏医疗工作的针对性、实效性和可持续发展性。

	　　韩丁表示，将会继续加强该医院平台科室的建设，要诊断之前不能诊断的疾病，开展之前不敢开展的手术。10月17日医疗队员还邀请全国病理技术学组组长及北京协和医院病理科专家团队，在自治区人民医院成功举办首届西藏病理学术年会，同时免费送给各地市医院病理科14套60余本专业书籍，并成立了西藏病理技术学组。帮扶效果和辐射作用初步显现。

	　　西藏自治区党委常委、组织部部长曾万明表示，医疗人才“组团式”援藏工作是提升西藏医疗卫生水平最有效的途径。通过传播先进理念、嫁接管理经验，各援藏医疗队帮助受援医院加强精细化管理、健全规章制度、完善工作标准、规范执业行为，优化了医疗流程，也提升了医疗质量。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




