
	　　心情不好，可能会影响到心脏健康。心脏健康不好，也有可能影响到心理健康。如果您的心脏不舒服，您还真要甄别一下：是不是有了“心病”，别让此“心病”加重了彼“心病”。

	　　媒体曾报道这样一条新闻：外地一辆公交车上，一位老人非要一位小伙子给他让座。小伙子不愿意，两人吵了起来。老人气愤地打了小伙子4个耳光后气得倒在车厢里。经抢救，也没有挽回老人的生命。

	　　“年轻人不让座，是不是要如此暴怒？”北京安贞医院心内21科主任刘梅颜说，暴怒之下，人体的激素水平会发生变化，肾上腺素大量分泌，就会“攻击”心脏，导致应激性心脏损伤。“老人年纪大了，血管壁硬了，血压高了，根本承受不了这么大的刺激。”

	　　从心理和心脏两个角度看待心血管疾病，是刘梅颜诊疗的特点，也就是胡大一倡导的“双心”治疗。刘梅颜说，现在很多心脏病患者都伴随有心理问题。心理、情绪问题和心脏病之间存在着千丝万缕的联系，背后有着非常复杂的病理生理学机制。简单来说，当一个人着急、焦虑的时候，神经系统的兴奋性就会增加，人体会释放很多神经递质，如肾上腺素、去甲肾上腺素等。这些神经递质会让血管收缩，而相应的心脏局部组织可能就会缺血或出现某些反应，从而引起一些类似心脏病的症状。

	　　王先生两年四次心梗。刘梅颜发现了他的“小抑郁”。

	　　两年前，王先生在安贞医院安放了第5个支架。医生通知他出院时，王先生哭了起来：“我还没好，你们就把我往外推。”他和刘梅颜讲了他前三次心梗的情况：第一次心梗发生有一年多了，“那次心梗前我大吃大喝，抽烟喝酒，生活习惯不好。”医生给他堵塞的右冠状动脉安了1个支架，出院后，他注意少抽烟、少喝酒、控制饮食。半年后第二次心梗，再次被送到安贞医院。这次心梗的位置是前壁血管，又安了2个支架。第二次心梗后，王先生每天认真吃药。但到半年，第三次心梗了――这次位置变成了右心室，医生给他安了第4个支架。心脏里安了4个支架，王先生的生活重心发生了转移：每天认真锻炼身体，琢磨健康食谱，严格按照医嘱吃药……可就这么努力，半年后又发生了第四次心梗，安了第5个支架。王先生要求不出院，“在医院里我放心。”

	　　经过询问，刘梅颜发现王先生抑郁。还在青少年时代，他就曾经出现过抑郁症状，比如胸闷、心慌、浑身没劲……一个抑郁的人体内的神经递质也会出问题――五羟色胺分泌量的降低，导致血管内皮受损，时间长了血管内壁不平滑，血小板就容易聚集，导致血管堵塞。这种情况下，再不注重保持健康的生活方式，有可能在一次暴饮暴食后就会心梗。“这是典型的从心理疾病发展到心脏病的情况。”刘梅颜说，如果单纯盯着心血管来治疗，不能解决根本问题。王先生在刘梅颜的指导下服用了一些抗抑郁的药，让他体内的五羟色胺恢复到比较理想的水平。两个星期后，他的抑郁焦虑症状明显改善。现在，距离王先生第四次心梗已经有两年了，“好着呢。”

	　　刘梅颜说，人体是一个大系统，受神经因素的调控。每个人的情绪在波动的时候，对应的物质基础就是神经递质，神经递质不断地波动，会对人体产生伤害。如果神经递质逐渐地耗竭，这个人就会抑郁。研究发现，常年抑郁的人，心脏的毛细血管网不断地收缩，恶性猝死的可能性就高于正常人。

	　　刘梅颜说，“只要有不良情绪，就会对身体产生伤害。”每个人的成长都是和压力成正比的：在一个人能够耐受的范围内，承受的压力越大，成长的速度越快。当压力超过耐受范围，不能放松下来，甚至睡不好觉，吃不好饭。持续的应激反应会给人体带来伤害。这样的伤害日积月累就会对血管的内皮功能产生损害。刘梅颜解释说：血管最里面的一层是内皮，就像贴在墙上的墙纸一样，持续压力下内皮细胞就开始消亡，脱下一小片；脱下以后就露出墙面，血小板覆盖在斑驳的“墙面”上聚集成了血栓。

	　　“情绪和心脏病之间的转换，有的时候就是一瞬间的事。”刘梅颜说，为了自己的健康，也要让自己心大一些。心的空间大了，健康的空间也就大了。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




