
	　　影像学检查是目前临床上一项重要的辅助检查，可以有效地帮助医生对疾病做出诊断或鉴别诊断。影像学检查包括超声、传统X线检查、CT、磁共振成像以及核医学检查。超声是利用声波的反射原理，磁共振成像检查是利用核磁共振原理成像，都不会对身体造成损伤。而X线检查有电离辐射，有可能对身体造成损伤。

	　　传统的X线检查又叫X 线拍片，现在已基本被CR或DR取代，是将X线穿透人体组织，获得一张有关体内脏器（如肺、骨等）的二维照片，这种检查是无痛的。CT检查就像一个大多纳圈，患者进入这个多纳圈，X线会环绕着进行照射，从而获得人体的断层图像，也可以重建出三维结构。这种检查可以获得更多体内脏器的信息。

	　　这两项检查都是使用X射线成像的，X射线是一种电磁波，穿透能力很强，因此它在穿过人体时有可能击穿细胞内的DNA链，导致DNA链异常修复。同时它还具有致电离作用，导致体内成分电离，对身体造成损害。

	　　好在X线拍片以及CT只运用X射线，而且是人工制造的，只有在通电后才会产生，所以放射科摄影室平常并没有辐射，只有放射技师在拍摄的那一刹那才会有射线发出，随后射线就消散无踪了。

	　　那到底做放射检查时，人体会接受到多少辐射呢？粗略换算成在日常生活中接受照射的时间，如果以正常环境中1天的辐射量为基准，则一次胸片和基准相同。而头颅CT相当于8个月的日常辐射，腹部CT相当于20个月。

	　　这些数值可能会让人觉得震惊，实际上有关医用X线照射致癌的具体结果尚无定论。但不可否认的是，大规模人群调查证实，X射线可以增加人体患癌症的概率，尤其是孩子。

	　　既然辐射有危险，那为什么还要做？通过影像学检查，医生可以对疾病进行诊断、定位、定量甚至定性，可以明确病人的病变累及部位、病变转归程度等。所以，医生往往以检查和损伤二者取其轻的原则，做出放射检查的决定。而且，儿科医生会在现有影像检查中选择对孩子最有利、危害最小的检查方式，比如实质脏器、泌尿系可以选择无害的超声检查，中枢神经系统选择无害的磁共振成像检查等。孩子正处在生长发育的活跃期，各种腺体对X线都很敏感，在检查过程中，除照射部位需要裸露以外，医生都会对孩子的甲状腺、性腺做好防护。由于眼晶体对X射线也比较敏感，因此对晶体也会进行屏蔽防护。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




