对于财术理财，上述爆料投资人士表示，“该平台开创初期曾设立活动吸引客户，到第二期活动时，平台疑似出现逾期但并未出任何公告，后平台以处理羊毛党为借口拖延10天，之后平台公告表示恢复返款，但实际未承兑。平台逾期后未给投资人答复，QQ群踢人，客服不回答，电话无法接通，投资人维权群一大堆”。
据了解，财术理财是一家综合理财交易平台，公司坐落于杭州市滨江区，连连支付和阳光保险集团均为它的合作伙伴，平台于今年5月上线。
对于关闭通道的原委，连连支付CMO姚敏称中止合作背后有很多隐情。据她介绍，今年9月，财术理财曾出现一笔逾期贷款，该平台虽然先行偿付了部分投资者，但仍有部分投资者没有拿回本金。对此，财术理财称这些投资者是“羊毛党”，拒绝这些投资者的提款申请。随后，这部分投资者抱团成立维权群，并将矛头指向了为财术理财提供支付通道业务的连连支付，对连连支付的声誉和正常经营造成了一定影响。连连支付曾要求财术理财妥善解决此事，但对方始终未能顺利解决。在姚敏看来，财术理财此前的推广活动本身存在漏洞，因此招来了大批“羊毛党”，但财术理财以此拒绝偿还本金，这一行为并不合法。
支付通道的关闭是否会对存量投资人造成损失？姚敏解释道，连连支付与财术理财的合作只是简单的支付通道，并不涉及资金托管，也就是说，投资者的资金在财术理财的账户下，由财术理财打给借款人。
北京商报记者昨日试图联系财术理财客服询问关于逾期的更多细节，但平台客服始终无法接通。对于这一事件，盈灿咨询高级研究员张叶霞表示，以前提现困难的平台很少看到第三方支付这样出面关闭通道的。对于准备投资但未落实的投资人而言是比较有利的，可以防止新的投资人不明情况进入；而对于原有投资人而言，关闭通道却为收回投资款设置了难度，投资人需要平台给出方案。
跟贴热词： 
