　　6月底以来，每逢大跌，总有国家队身影。但这次国家队玩法还真的不一样。
　　22日，沪指早盘小幅低开，此后一路震荡上行。银行股且战且退，走势波澜不惊。午后，沪指再度跳水。在13:30左右，银行板块再度崛起，巨量买单推动板块拉升逾1%，最终令股指转危为安，收出一根至关重要的中阳线。
　　从操作手法来看，21日22日如出一辙――出手异常果断，资金进入也非常坚决。在从成交明细数据来看，21日银行股在尾盘获得了不少大额买单的介入。数据显示，在下午14:47,15.36万手的大额买单出现，而后在14:56至收盘短短4分钟内，多笔超过6万手的买单将股价推升上来。同样的戏码在22日午后13:30左右也再次上演。10分钟内巨资突然涌入，传递出强烈的维稳信号。果然，午后市场明显好转，题材股再次活跃，最终令大盘收红。
　　需要特别提到的是，21日银行股护盘后，市场对此颇有微词，散户更是心里不爽。但在22日午后，当银行股再度护盘时，市场竟然买账了。实事求是地讲，21日盘面一遇到下跌就演变为暴跌，说明投资者在股灾之后“羊群心理”仍严重。因此在市场信心未完全恢复之前，国家队借银行板块护盘之举，还是得点赞的。
　　有意思的是，不知是有意为之还是无心之举，国家队22日午后借银行股护盘成功后，有功成身退的意思。最后半小时时间，尽管大盘走强，但银行板块集体疲软。据此，有分析人士认为，国家队此举在关键时刻护盘，体现出管理层对市场呵护之意，同时，在大盘趋势向好时，抽身离场也有保存实力的意味。
　　老法师看盘：今日的走势很关键
　　经过周三的大跌之后，昨日(10月22日)市场总算气氛有所缓和。最终，各大指数纷纷反弹，沪指上涨48.06点，以3368.74点报收，涨幅为1.45%；创业板指数上涨4.84%，以2458.14点报收。如何理解这两天市场的“翻手为云覆手为雨”，是正常调整还是行情已经有了新变化？
　　回顾昨日行情，尽管指数都反弹了，但整个过程依然让人有所担忧。实际上，昨天下午开盘之后，指数一度再次跳水，似乎又要重复周三的走势。好在沪指在下跌约35点后展开反弹，并在最后半小时守住反弹成果，一举击退了空头。不过在我看来，昨日反弹过程并非一帆风顺，让人感觉有些脚步沉重，若不是尾盘空头也有些无心恋战，可能日K线的实体还会更小些，毕竟成交明显萎缩表明抄底资金依旧很犹豫。
　　那么，昨日反弹之后，大盘将重新回到上升趋势中，还是就此陷入震荡？对于这个问题，我认为今天的走势将非常关键，或许将为下一阶段行情定下基调。我个人认为，由于创业板指是本轮行情的领先指标，因此要判断后市发展趋势，有必要对创业板走势重点关注。回顾本轮行情，起点可以从9月16日创业板指大涨7%算起，运行时间已近一个月。创业板指数上涨点位从1800点到2500点，涨幅也算可观。在这个过程中，该指数遭遇的首次大跌是9月25日，当天跌幅4%，2000点整数关位置形成明显支撑。但第二个交易日，创业板指就强劲反弹超过5%，并且完全收复了前一天的阴线，反弹行情得以延续。
　　本周三的大跌，是创业板本轮行情第二根大阴线，跌幅高达6.63%。但是，昨日的反弹力度明显偏弱，并未收复失地。要知道，创业板市场是近期人气所在，也是赚钱效应聚集的地方，因此今日如果创业板能够收复失地甚至创出新高，那么行情就还将延续。反之，今天如果达不到上述目标的话，本轮反弹行情可能陷入震荡当中，即便行情没有见顶，但赚钱难度也将有所提升。
　　财富证券：A股将进“令人惊艳”时代
　　历时一个季度的市场调整，不少个人投资者迷失了方向，机构投资者也在徘徊。股市未来的走向如何？
　　"这种剧烈的市场波动，在中外资本市场并不鲜见。"财富证券研发中心宏观策略分析师龚滨举例说，1987年10月期间，道琼斯工业平均指数暴跌超40%，在经历几个月的修复后，却一鼓作气走出了10多年的牛市，涨幅达317%。
　　同样的情况在台湾地区股市也上演过。台湾大牛市从1986年起步到1990年见顶，涨幅近12倍，期间经历三次巨幅调整，前两次幅度均超30%。
　　财富证券表示，A股此轮调整接近45%，但目前A股大牛市的核心逻辑――无风险利率的降低以及对改革的预期，并没有改变。"此轮调整不过是A股成长的烦恼，在经历一轮去杠杆后，市场更加健康，大牛市格局仍在延续，只不过疯牛已变成慢牛。"
　　财富证券认为，国内生产总值(GDP)增速放缓，显著走低的制造业采购经理指数(PMI)、发电量及货运量，不断攀升的中国债务总规模，已然来临的"刘易斯拐点"和可能破灭的房地产泡沫，中国经济经过30多年的高速增长，的确面临发展瓶颈。而6月中旬以来，A股"去杠杆"导致的暴跌、8月人民币汇率的波动，正是这些经济层面的宏观和短期不利因素导致市场悲观情绪，引发此轮大跌。
　　财富证券分析结果显示，中国债务中近一半的家庭债务、非金融公司债务和政府债务都与房地产直接或间接相关。中国家庭按揭贷款，一般需要30%首付款，第二套房首付更高，这对银行来说仍有安全垫。考虑到中国城镇化深入，当下房地产泡沫破裂的可能性很小。
　　财富证券称，无风险利率走势与股市波动密切相关。今后中国股市走牛，无风险利率的降低是催化剂，而居民大类资产轮动、养老资金入市及资本项目逐步开放引发的全球配置人民币资产潮流，则提供了源源不断的资金来源。这一点从美日等国无风险利率走势和股市波动都可以找到影像。
　　美国经济在上世纪90年代经历了一轮高速增长，道琼斯指数大幅飙升。现任美联储主席耶伦称这段时期为"令人惊艳的十年"。财富证券认为，耶伦的这一描述同样适合于当前的中国。
　　今年14只个股牛气冲天，有五大共同基因
　　从上述14只表现惊奇的个股当也能挖掘到一些共性，或许对于投资者有一定的借鉴意义。
　　第四，机构持股呈现两极分化。据最新披露数据，上述公司中九阳股份、中航动控、上海普天等3家公司机构持股占总股本高达50%以上，特力A、锦江投资、洛阳玻璃、世纪星源等4家公司机构持股占总股本介于20%-50%之间，其他8家公司机构持股比例在10%以下。
　　多头司令又来了，这次看到多少点？
　　10月21日是重阳节，消息面没有任何利空，A股却上演了"重阳劫"，沪指大跌3.06%，深成指暴跌5.87%，创业板更是暴跌6.63%！共800多只个股跌停，红盘仅百余只，A股总成交逾万亿元。
　　国航南航未收到合并信息
　　人口结构对于住房影响巨大。2015年可能是购房适龄人口比例最高峰，以后开始出现下降趋势。25到35岁之间的人群购房总量大概占总购房量的34.7%，35到45岁之间占35.8%，光这两者的购房量就占到购房总量的70%。小于25岁大部分都是靠父母(买房)，大于45岁很多以旧房置换。购房适龄这类人群比例2015年以后呈现逐步下降的趋势，这对楼市影响比较大。
　　计划生育到现在为止已经进入婴儿低潮，网上最近讨论要不要全面放开二孩。如果再不放开，未来就业人口的比例将逐步下降。德国是世界老龄化程度最高的国家，德国1960年的人口结构和中国2010年的人口结构差不多。2010年德国五十岁以上人口占大多数，德国老龄化程度高但是他们有钱，人均GDP五万多美元，我们人均GDP才八千美元，所以大家都在研究中国人未富先老以后会怎么样。
　　很多人说我们年轻人不要买房子，以后可以继承爷爷奶奶外公外婆好几套房子，这个笑话一听就不可信，但很多人都信。为什么不可信，因为老一辈子去世你才有可能继承房子。以后医疗卫生条件越来越好，老人家活得很健康，平均年龄90岁以上，你上哪儿继承房子去。 德国60年代的时候有7300万人口，家庭总数1900万，平均每个家庭3.76人。到2010年，德国总人口8100万，人口只增加了10%，但家庭数增加一倍多，四千多万。因为每个家庭人数变少了，从每户3.76人变成2.03人。老龄化生活不是说代表以后住房需求少了。正好相反，老人越来越多，年龄越来越长，单身老人增加了，家庭变小了，住房需求会增加。1985年时我国每户家庭平均3.76人，现在全国平均3.02，城市是2.8。北京上海为什么紧张了呢，北京的家庭人口数已经是2.6，上海2.63。现在叫老龄化和少子化，家庭人口结构越来越小，住房不是没有需求。
　　未来投资很重要的一点就是城镇化。前期政府提出普遍城镇化，希望农民进城，但部分农民进城没有户口，人没有城镇化。城镇化、人口流动这是一个大趋势，会改变住房需求结构。老龄化加剧以后，年轻人住小房子，老年人住大房子，因为年轻人会回家，而老人通常不去年轻人家。人口流动带动了什么？带动了财富和资金。今年深圳的房价增长速度最高，为什么短期之内深圳房价能迅速回升，因为深圳今年相关就业人口增长率百分之九十多，几乎翻倍，年轻，有文化，有创意，有能力的人正在向深圳聚拢。另外比如说东三省人口迅速转移，转移过程中把大量财富也带走。所以最终经济增长潜力决定城市差别，当哪个城市对城市人口有吸引力的时候，就是一个发展趋势和投资风口。
　　未来发展过程中，我们更多考虑的是这个城市有没有吸引人口的潜力，如果没有，这个城市就不值得投资。很多人都看房价，吸引人口的城市，房价就有继续增长的潜力。总体而言有一个地方房价上涨就有一个地方因为人口流出而房价下跌。
　　央行昨日继续进行200亿元的缩量逆回购操作，规模创三个多月以来新低。市场人士认为，当前系统内流动性宽裕，且央行有意将资金利率维持在低位，尽管未来利率上行、下行仍需根据经济基本面情况来做进一步判断，但预计第四季度降息、降准的概率仍比较大，以避免金融状况吃紧。
　　央行昨日在公开市场开展200亿元、7天期逆回购操作，中标利率维持在2.35%地位。当天有500亿元逆回购到期。本周，央行通过公开市场逆回购共计投放450亿元，本周有900亿元逆回购到期，共计在公开市场实现450亿元资金净回笼。
　　澳新银行大中华区研究团队认为，中国CPI预期持续走低，PPI仍处于收缩状态，维持此前预期，认为第四季度中国将再降准50个基点。而CPI持续走低，则意味着央行可能进一步下调基准利率。
　　摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊判断，四季度央行可能还将降息降准各一次，更多是为了巩固前期政策效果和在一定程度上对冲由于外汇占款下降所带来的货币政策紧缩效应。
　　“央行可能不希望过多使用降息降准折中宽松信号过于强烈的政策工具，而且目前政策的整体取向也转变为：货币政策配合‘积极财政政策’，因此央行更多的是看中宽松的实质。”章俊表示。
