1990年以来，我国实际负利率时期有四段。从形成机制上来讲，都是由于物资短缺或者经济过热引发通胀快速攀升到存款利率以上形成的，随着央行的紧缩货币政策逐步实施，实际利率都很快转正。相比之下，本次负利率有所不同。尽管2014年底开始央行全面降息降准，利率一路下行，但由于人口红利逐渐消退后的劳动力成本不断上升，正驱动通货膨胀率单边缓慢上行，以至于存款利率再度低于通货膨胀率。
本次实际负利率发生在宏观经济结构性与周期性共同主导的趋势性下行阶段。近年来实体经济去产能、去杠杆的任务较为艰巨，但实际上企业部门整体杠杆率却不降反升，由此形成两个关联的重要风险，即债务规模过大、社会融资成本过高。到2015年二季度为止，非金融业上市公司加权平均ROIC（全投资回报率，是度量企业经营效率最重要的指标）已经低于5%，而加权平均融资成本在6%附近。这意味着上市公司的投资回报率仍然低于融资成本。
在金融运行过程中，实际利率为负将加重借款人的还款负担，造成一定程度的金融抑制。因此，央行被迫持续进行货币宽松，加大货币投放并降低贷款利率。
在世界范围内，去杠杆的经济体一般都经历过负利率时期。美国在大萧条时期就已经实行零利率政策并扭转经济的总需求；相反日本在上世纪90年代拒绝利率快速下行，加深了“逝去的十年”的负面影响。所以，在降低债务压力，驱动经济转型的艰巨任务下，我国可能要经历漫长的负利率时期。
在中国，央行的负利率政策未必能有效引导长期利率下行。实际上截至今年二季度末，金融机构一般贷款加权平均利率为6.46%，且自2014年以来仅从高位下行0.9%左右，而长期国债利率今年以来仅下行0.3%。
同时，央行的货币政策还容易陷入流动性陷阱。尽管货币政策趋于宽松，利率不断下行，但是实体经济的信贷需求并没有如期增加。广义社会融资余额增速从2010年接近30%的高点持续下滑，到今年8月已低于12%，扣除掉表外委托以及信托贷款转至表内的贷款后，一般贷款月度新增规模维持在6000亿左右，实体经济的融资需求仍很低迷。
跟贴热词： 
