然而值得注意的是，阿克曼表示，他不会减持持有的Valeant股票，并于当地时间10月21日增持了200万股Valeant股票。
本周三，做空机构“香橼研究”(Citron)指责Valeant公司使用类似安然公司(因造假已破产)的会计策略，通过虚构客户形成虚假的销售记录。纽约时间下午1时20分左右，Valeant股价一度暴跌38%，逼近1994年以来该股最大单日跌幅。
香橼研究表示，Valeant公司目前使用一种被称为“PhilidorRX”服务的专业药房，用以储藏存货，并将那些交易记作销售。“这是否是安然第二？”香橼报告指出，“这些相似之处太过相近，以致于很难让人忽视。”
由安德鲁・莱福特创建的香橼研究，一直坚持批评Valeant的商业模式，谴责其依赖于对制药商的收购，随后推高产品价格，并长期在市场上这样操作。在周三发布的报告中，香橼指责Valeant使用虚幻账户愚弄了审计机构和投资者。
事实上，Valeant一直处在“美国老药涨价争议”的风口浪尖上。香橼认为，Valeant的涨价行为恰恰掩盖了其增长乏力的真相。
此外，香橼公布的几个药店名字，包括了R&O药房，后者与Philidor共享一个电话号码，在网站上的文字描述也类似。
针对上述指控，Valeant公司回应称，“PhilidorRX”服务是一家在宾夕法尼亚州持牌药房，向其他药店如R&O药房提供后端服务，包括呼叫中心，理赔裁决，IT和物流支持，以及合规/HIPPA法规指导。
Valeant公司辩称自身与专业药店的关系是分销自身的药物，并称被拿来和安然公司做比较是毫无根据的，Valeant表示，只有当药物送至患者时，销售才会被记录。
如果从年初算起，截至今年8月，Valeant股价累计涨了83%，但若以年初迄今来看，其股价累计跌去17%。在过去52周里，Valeant最高股价出现在今年8月6日，当时报263.8美元。截至周三美股收盘，股价已滑落至88.5美元。
随着Valeant股价的暴跌，一大串带着“顶尖投资者”光环的股东名单随之浮出水面，《每日经济新闻》记者注意到，这份名单包括了对冲基金明星比尔・阿克曼以及红杉基金的管理者。
记者查询彭博终端获悉，截至今年6月30日，Valeant最大流通股股东为“RuaneCunniff及Goldfarb公司”(管理着81亿美元的红杉基金)，持股比例达9.93%，T.RowePriceAssociates紧随其后，持股占比6%，比尔・阿克曼执掌的潘兴广场以5.71%持股比例位列第三大流通股股东。
如果假定上述机构自第二季度结束没有改变其仓位，那么据此计算，“RuaneCunniff及Goldfarb公司”账面损失达49亿美元，潘兴广场损失28亿美元。
据彭博报道，针对突如其来的暴跌，阿克曼在一封电子邮件中回应称，他没有卖出手中任何Valeant公司股份，反而在周三买进了200万股，耗资2.3亿美元。
跟贴热词： 
