　　金融速递
　　同花顺数据显示，三季度跌幅最大的偏股型基金是金元顺安新经济，7月初到9月底，其净值折损44.7%，此外，华富国泰民安和浦银安盛价值成长分列跌幅榜的亚军和季军，分别下跌44.4%和42.1%。
　　综合前三季度的业绩来看，表现最好的是富国低碳环保，收益率为119.07%。其次是长盛电子信息主题，收益率为94.95%。收益率超过80%的还有益民服务领先、新华行业轮换配置A和国投瑞银美丽中国。
　　低风险基金品种方面，三季度464只债券型基金平均净值缩水0.63%; 58只保本基金三季度平均净值下跌2.21%；234只货币基金三季度平均上涨0.73%;年初以来216只货币基金平均净值上涨2.86%。
　　也正是由于突如其来的调整，使得基金的规模出现大洗牌，中国证券投资基金协会公布了截至9月末我国公募基金市场数据，对比6月末的数据可以看出，在经历了三季度的连续下跌行情之后，公募资产总规模小幅缩水约6%，但是资产结构却发生了剧烈的变化。
　　截至9月末，股票型基金和混合型基金两类基金合计为23035亿元，相较6月末的40800亿元蒸发了17765亿元，降幅高达43.54%。
　　而二级市场的狂风骤雨，却让上半年备受冷落的固定收益类产品东山再起，从偏股方向产品中流出的资金，多数选择进入了债券型基金和货币型基金，三季度这两类基金的资产规模分别上涨38.63%和52.18%。
