，房企纷纷在此补充土地储备，也让北上广深9月份的土地出让收入达到了年内新高。
    根据中原地产研究部统计数据显示，截至9月23日， 一线城市合计月内土地成交额高达531.37亿元，创造了年内最高纪录，较8月份全月上涨160%。虽然深圳的总价地王以底价成交，但9月份一线城市的土地平均溢价率仍然达到了27.8%。
    据悉，8月31日到9月9日，10天内，北京出现了连续4宗楼面价超过5万元的地王。而9月16日，青浦区赵巷镇嘉松中路东侧纯住宅地块经过几十轮激烈竞拍，被旭辉建工联合体以26.16亿元拿下，楼面价22122元/平方米，溢价率115%。该地块自9月7日挂牌以来共有35家房企领取了申请表，最终参与竞拍的房企有16家。
    同时，9月23日，上海嘉定新城一宗纯宅地以暗标的形式出让，共吸引了16位竞买人参与竞标。最终被金地以20.1336亿元竞得，溢价率96.93%，楼面价18680元/平方米。扣除保障房后的楼面价则接近2万元/平方米。同时，广州、深圳、南京、杭州余杭、成都、厦门等城市近期也有土地入市出让。
    而在市场升温的情况下，房企也开始积极进入土地市场，特别是一、二线城市的土地资源，房企争抢十分激烈。
    对此，中原地产首席分析师张大伟对《证券日报》记者表示， 三、四线城市明显存在房地产过剩的风险，因此标杆房企很自然的开始全面回归一、二线城市 。
    有业内人士也指出，目前一、二线城市已经成为房企的避风港，这也导致一、二线城市住宅用地遭到房企疯抢，三、四线城市土地市场则依然冷清。
    数据显示，截至9月中上旬，20大标杆房企在9月份的拿地总额已经创下近8个月的最高纪录，达328.34亿元，包括保利、碧桂园、中信、龙湖、万科、方兴、世茂、万达等企业也纷纷进入土地市场。
    张大伟表示，2015年土地市场在1月份后陷入了低迷，标杆房企连续4个月的拿地总额都在200亿元以内。而随着房地产市场的好转，整体看从6月份开始，房企拿地数量开始明显增加，6月份单月20大标杆房企拿地金额接近300亿元，7月份再次突破200亿元，8月份则延续了这一变化趋势，至9月份达到高峰。
分享至好友和朋友圈
