　　瑞士信贷银行《2015全球财富报告》的统计说，中国家庭财富总额2015年已达22.8万亿美元，较去年增加了1.5万亿美元，超过日本跃居世界第二位，仅次于美国。
　　报告说，按当期币值计算，全球财富总值自2014年年中起至2015年年中减少12.4万亿美元至250.1万亿美元，跌幅为4.7%。若按固定汇率计算，全球财富总值上升13万亿美元，增幅为5.1%。报告预计，尽管近年经济增长出现放缓，全球财富总量仍将继续增长，到2020年将达到345万亿美元，比2015年增长38%。
　　按国家统计，全球最富裕的三个国家分别是美国(85.9万亿美元)、中国(22.8万亿美元)及日本(19.8万亿美元)。中国今年取代日本居第二位，这主要是由于受日元汇率走势影响，日本家庭财富下跌15%。
　　报告指出，自本世纪初以来的15年间，中国家庭的财富总量已增至之前的5倍，人均财富占有量也从2000年的5672美元增长到现在的22513美元。
　　与其他发展中国家和转型经济体相比，中国家庭财富多体现为金融资产的形式。报告说：“金融资产仅占中国家庭财富的一半，而股票只占金融资产小部分，故中国家庭财富受股市走势的影响较预期小。”报告同时认为，相较于其他转型经济体来说，中国财富分配不均的状况并不严重。
　　中国富豪数量近年来在迅速增长。百万富翁人数已经超过100万，个人资产超过5000万美元的超高净值人士多达12万，人数上仅次于美国。
　　报告预测，中国的财富总值2020年前将增至36万亿美元，在全球财富345万亿美元中占比10.4%，仍居第二位。届时中国的百万富翁人数将达232万名，全球排名第六。
　　报告显示，全球中产阶级成年人已由2000年的5.24亿增至2015年的6.64亿，相当于成年人口的14%。中国中产阶级虽然只占全国成年人口的11%，但按绝对值计算却是全球最多，达1.09亿人，超过美国的9200万。
　　据新华国际客户端报道
　　据新华社电 《澳大利亚金融评论》14日援引瑞士信贷的一份年度报告说，澳大利亚中产阶级的富裕程度已不再称霸全球，而是让位给了瑞士和新西兰。
　　《2015全球财富报告》显示，澳大利亚人的家庭财富在过去一年缩水12%，导致这一下跌的原因包括汇率下跌等。瑞士信贷发现，澳大利亚成年人平均财富为36.49万美元，稍低于新西兰的40.08万美元，却大大低于瑞士的56.71万美元。紧跟澳大利亚之后的是美国(35.3万美元)，挪威(32.1万美元)和英国(32.04万美元)。但是，以中位数而不是平均值而言，澳大利亚成年人财富的中位数为16.83万美元，仅次于新西兰排名世界第二。
　　瑞士信贷使用了一系列指标，包括工资数据、房地产价格等，来评估各国的富裕程度。“澳大利亚家庭财富的组成严重偏重于房地产，占总资产的60%。这一占比水平排名全球第三，仅次于冰岛和挪威。个中原因很大程度上是因为土地和自然资源相对人口而言较为充裕，但也是城市高房价的结果，”报告说。
　　这份报告还指出，排名前三位的瑞士、新西兰、澳大利亚贫富差距都较小，这有助于提升3国家庭财富平均水平。
　　瑞士信贷以拥有10万美元财富为界划分中产阶级，以此标准，澳大利亚有66%的人口属于中产阶级，是中产阶级占人口比例最高的国家。其次为比利时和新加坡，其中产阶级比例均为60%。
