　　大盘刚刚站上3400点，一个大跳水就让股指一下子倒退了100多点。股民们还准备继续享受这趟反弹之旅呢，结果冷不丁地被当头砸了一棒：沪指大跌3.06%，创业板指暴跌6.63%，两市近900股跌停！恰好昨天是重阳节，但看着股票飘绿，股民抱怨这是股市遭遇"重阳劫"啊。
　　10月份以来，大盘开始企稳反弹，并在本周二成功站上3400点。但在股指持续反弹过程中，回调风险也在积聚，市场的担忧也一直存在。
　　虽然昨日沪深股指同时大跌，但从盘面上看二八分化行情也很明显，大盘股表现明显强于小盘股。近两日，中字头的大盘股就受到资金热炒，周二尾盘还出现集体暴力拉升，同时也助推沪指成功站上3400点。昨日，银行板块是两市唯一飘红的板块，收盘上涨2.79%。
　　一位老股民表示，虽然周三股市出现放量大跌，但问题不大，"挑战60日线完成后，本就有回踩消化获利筹码的要求，属于正常洗盘。而围绕60日线还会争夺，快跌慢涨其实是行情转好时的常态，洗盘快速完成，也有利于行情健康发展。"
　　但一些业内人士对昨日的大跌并不乐观。一位券商人士表示，昨日的大跌不是市场正常调整，而且盘面已发出危险信号。当天收盘后，他给客户发出了风险提示，"由于国庆后涨幅较大，目前仍要看大盘下方3073~3133点缺口能否有效支撑，若能有效支撑不创新低，再进场不迟。"
　　创业板成交量创新高 深度回调机构“谨慎乐观”
　　10月21日，A股出现明显调整，上证综指下跌3.06%，创业板更是大跌6.63%，并创下了成交量历史新高的纪录。两市超过800只个股跌停，除银行、保险外，其他板块无一上涨。
　　多位基金公司投资人士指出，此次大跌原因是9月中旬来以创业板为代表的成长股涨幅较多，在未有明显利空消息的前提下，机构投资者逢高减持有落袋为安的考虑。9月16日至10月20日，沪指上涨13.98%，创业板则更是大涨39.7%。
　　虽然创业板遭遇了近7%的跌幅，但各项数据却显示，这是颇为特殊的一日。10月21日创业板成交量是72.23亿股，成交额是1748.57亿元。统计显示，21日的成交量创下了历史的新高，远超历史第二高成交量的61.93亿股。
　　而以成交金额计算，21日的数据则排在了第19位，成交额最高时发生在今年的5月22日，当日的成交额为2210.48亿元。
　　在和基金经理们交流市场观点时，"谨慎乐观"则是他们用到频率最高的一个词之一。
　　"在目前这个点位，应该说市场找到了底部，市场的信心也在恢复，市场的赚钱效应实际上也在显现，市场慢慢回归到它本来的一个本质上。我对这个市场本身还是谨慎乐观的，特别如果看的时间越长就应该是越乐观。"银华基金副总经理封树标对《第一财经日报》称。
　　特力A自9月14日至今，短短17个交易日13次跃上龙虎榜，录得14个涨停板，累计涨幅高达237.62%，当之无愧“妖股之王”。虽在9月25日因股票交易异常波动停牌核查停牌半月，复牌后连续两日无量跌停，市场纷纷猜测游资击鼓传花，鼓声停止泡沫破裂，或仍将面临连续跌停时，特力A再度特立独行连续六个交易日涨停，这似是意料之外，又是意料之中。
　　早在6月股灾后的第一波反弹中，特力A便彰显妖气，股价自7月9日的9.88元节节攀升，短短一月股价暴涨超过4倍刷出51.99元新高，期间涨幅高达355.37%，而8月14日后再次大跌，二次暴跌企稳不久便又在9月14日重出江湖。暴涨暴跌已然成了特力A的特色。
　　特力A之所以一再涨停，炒作重组概念和政策性利好或许是上涨的根本动力，加之公司股本较小，利于资金推高股价，所以成了各路游资接力的“心头好”。
　　市场人士分析，特力A之所以能成为妖股，前期具有隐蔽性和无跟风性非常重要，没有太多散户跟风，这样方便控盘，而特力A流通盘小，主力和大游资动用不多的资金就可以控盘。当妖股刚刚启动，多数散户会认为它是不可持续的，唯恐避之不及，这便是所谓的无跟风性。真正的妖股带有极大的不确定性，是各路资金愿意高价做接力。
　　国家队现身65股 31股筹码趋于集中
　　汇金公司、证金公司及其资管计划的持股情况成为当前的市场热点，不少披露有"国家队"持股的公司成为资金追捧的对象。 三季报披露渐入高潮，汇金、证金及其资管计划在三季度买入的公司名单也逐步曝光，截至10月21日，两市已有142家公司披露三季报，其中国家队买入的公司数量高达65家，占比高达45.8%。
　　不过，也有抗跌的分级B，如上50B、医疗B、钢铁B、银行业B、银行B类、银行B级等逆市上涨。这既与这些分级B跟踪的标的逆市上涨有关，如银行股昨日尾盘大幅上行，也有一些分级B是由于成交不太活跃，价格并未能十分有效跟踪市场变化。
　　深圳一位基金分析人士表示，由于昨日市场跌幅较大，加上部分分级B的杠杆较高，一些分级B昨日的净值跌幅实际上已经超过10%，因此，从理论上讲，部分分级B仍有补跌可能。当然，如果今天市场回升，则分级B补跌需求可能被消化，若是市场继续下跌，分级B则将加速下行。
　　在分级B大面积跌停的时候，昨日分级A整体大幅上涨，50多只分级A的涨幅超过1%。单日1%的涨幅对于类永续债的分级A而言，无疑是较大的波动幅度。具体来看，消费A、传媒A、中证50A、中小A、国企改A的涨幅居前，分别上涨4.34%到2.28%不等，券商A、证券A、信息安A、创业A等涨幅也较大。
　　上述分析人士表示，昨日分级A和分级B出现跷跷板效应，与投资者对低风险品种的追逐有关，也可能与部分投资者买入分级A，与持有的分级B合并赎回有关。部分投资者有可能过度担忧分级B如7月股市大跌时连续跌停无法卖出，只能合并赎回退出。
　　近日有网友发现微信转账现在不再完全免费了，根据微信转账官方说明，账户转出每月前20000元不收取手续费，超过20000之后的金额需要支付0.1%的手续费。
　　针对此问题，腾讯方面回应称，10月17日微信支付开始逐步灰度测试转账新规。每人每月转账+面对面收款可享受2万免手续费额度，超出部分才按照0.1%的标准收取支付的银行手续费。
　　同时，微信支付团队正在积极与银行方面密切沟通，争取早日实现转账交易完全免费。
　　日收益3.2%的理财网站？逗你玩
　　多人在北京博华盛世资产管理有限公司的官网购买理财产品。10月19日晚，该网站突然无法打开，公司失联。据了解，在该网站投资的用户遍布全国，其中65名投资者损失500余万。北京市企业信用信息网企业信用信息公示系统显示，该公司已被纳入“经营异常名录”。广西、湖北等地的投资者所在当地派出所已经立案调查。
　　投资者李先生介绍，他在北京博华盛世资产管理有限公司的官网购买理财产品，前期投入1000元，连本带息回收后，感觉收益可观，就又追加了一些资金。但从10月8日起，他陆续投入22万元购买理财产品。网站介绍，该产品的还款方式为，按日付收益，到期还本。投资周期30天。日化收益率3.2%，两万元起投。
　　李先生称，他所购产品每天的收益能达到7040元，他每天都会在下午四五点提取当日的收益，“通常在发起申请后，几分钟钱就能到账”。李先生说，此后他共收到5万元收益。10月19日晚，当他再次登录网站，却被告知“网站关闭”。“当晚我没太在意，但是第二天，网站还是打不开，客服和公司电话均无人接听。”李先生觉得自己可能被骗了。
