反弹愈盛，市场多空分歧也愈加激烈。相对而言，公募整体态度偏中性，不似私募般多空阵营分立，但各家基金公司在仓位上做出的不同调整，却也反映出态度差异。
据Wind统计的43家大中型（偏股基金数量在10只以上）基金公司的最新（10月21日）仓位测算数据来看，与5个交易日前相比，31家公司上调了仓位，占比达七成以上。
从以上数据来看，短期而言，公募仓位确实稍有上升，但若与一个月前相比，情况却相反。
较9月21日相比，仅10家基金公司仓位有所上升，1家保持不变，32家有所下降。
其中，加仓幅度居前列仍是富国和海富通，仓位上涨了11.88%和5.58%；而中银、农银汇理和摩根士丹利华鑫则分别减仓了5.64%、5.93%和6.13%，大成、华夏、南方等减仓幅度也在3%以上。
值得注意的是，较一月前加仓较多的公司中，此前仓位普遍不高。以最为典型的富国和海富通来看，9月21日时两家公司仓位分别为63.83%和46%，处于较低水平，因此有较大的加仓空间。
一家基金公司渠道部人士李璐（化名）曾在9月中旬向记者透露，“我们公司内部预期10月市场将有一定机会，将在10月适当提高仓位寻找进攻方向”，而今来看，该公司仓位变化较彼时确有所上升，但却仍处于较低位置，足见谨慎程度。
而整体来看，Wind纳入统计的896只基金（包括股票型基金和混合型基金）的平均估算仓位为73.05%，较5个交易日前72.03%的仓位上升了1.03%。但与9月21日相比，仓位下降了0.27%。
可见，这段时间以来，尽管市场反弹势头强劲，但公募基金整体仓位控制仍偏保守谨慎。
沪上一位投资总监王珉（化名）表示，“公募情绪较之前有所好转，虽然绝对乐观者少，但看空情绪已普遍没有，大部分中性态度者主要还是对经济基本面和个股估值偏高的担忧，以及认为市场情绪不可能因为反弹就能完全从低迷马上转向非常乐观，所以在仓位控制上都比较谨慎。”
尽管公募整体动作并不明显，但在反弹阶段果敢加仓的基金经理也确有人在。
北京一位成长风格基金经理李林（化名）就是乐观派，其认为市场并不存在大的风险，一时的震荡调整也不会影响其长期布局。
李林表示，“市场已进入挑选个股阶段，意味着正在逐步恢复正常，这对于基金经理是好事。因为基金经理不用再担心出现连续千股跌停的系统性风险，可以坚定地持有长期看好的股票，我近段时间亦有一定程度加仓。”
深圳一位私募投资总监表示，“不管是从指数还是具体到个股来看，中小创在这波反弹中都是最强的。如果仅是看中反弹行情，大家肯定会更乐意选一些成长性较高的小票；如果是从中长期产业转型来看，相关的标的也大部分是这类票，因此资金会在这些票上形成聚集效应。”
不过，值得注意的是，对于公募基金的短期业绩而言，不可太过追逐。诸如部分在7月9日第一轮反弹至今表现优异的基金，扩延至今年全年来看，表现并不出众。
以交银全球自然资源为例，7月9日至今净值上涨了30.9％，在股票型开放式基金中位居第一，但其今年至今涨幅仅为3.48%；同样，易方达亚洲精选7月9日至今上涨了25.66%，而今年以来净值下跌了4.04%。
济安金信副总经理、基金评价中心主任王群航评论称，“很多基金公司现在连续不断的拿短期业绩炫耀，对于投资者会有误导。”
值得一提的是，凭借仓位相对较低而又在后期反弹中减仓保住大部分牛市收益的富国低碳环保，一直稳居偏股基金头把交椅。10月21日，其最新测算仓位仅余3.53%，较10月20日迅速减少了13.66%。
跟贴热词： 
