　　相信大家对理财险应该并不陌生，简单来说就是叠加了投资功能的人寿产品，但是因为条款复杂，内部隐藏的信息其实很难被完全理解。今天看到将复杂的保险拆解成两个易于理解的金融产品的组合这样一种表现方式，特意分享出来，希望大家对理财险的实质会有更深的认识
　　分红险顾名思义，就是保险公司将上一年度分红险种可分配盈余按照一定比例，以现金红利或增值红利的方式进行分配，根据保监会的规定，公司每年至少应将分红保险可分配盈余的70%分配给客户，收益率不固定，保单以保障为主
　　分红险在定价时会使用更加严格的精算假设，使得同样责任的分红险，价格会比不分红的但具有类似保障的传统险来得高，而这个超额部分就可以认为是你买进保险公司股票的价格，未来的收益高低取决于公司的经营情况
　　万能险在之前的帖子里也说过，它的万能表现在可调整保费、保额、支付方式，并至少在一个投资账户拥有一定资产价值。保费扣减初始费用、保障费用、其他成本后的余额用于投资。
　　我们可以理解为，这种基金是一个虚拟的封闭式基金，它的投资行为不透明并且不需要客户参与，客户可以分享投资收益，同时基金保证客户一个最低的收益率。两个客户在同时购买了同样的万能险，在一段时间后他们的保险权益应该是相同的，因为其投资账户的收益仅由保险公司的投资行为决定。
　　很多人谈连投险色变，原因很简单，这种产品除了具备一定的保障功能之外，保单账户至少一个与投资账户相连接，偏重的是投资属性，那么收益浮动自然是不可控的。
　　投连险的投资行为是透明的，同时客户可以在不同账户中选择所需要的账户进行投资，最后的投资结果同时由保险公司(各个账户的收益率)和客户(在各个账户间的分配)双方决定。客户可以在这些基金之间选择自己想要的投资组合，但是公司不保证最低收益率，并且和普通基金一样，客户自负盈亏。也就是说，两个客户在同时购买了同样的投连险，在一段时间后他们的保险权益很可能是不同的，因为客户自己的行为决定了投资账户的收益。
　　分红险的投资渠道主要为：
　　> 大额银行长期协议存款；
　　> 国债；
　　> AA级以上信誉企业债券；
　　> 国家金融债券；
　　> 同行业拆借；
　　> 证券一级市场(10%)、证券二级市场(10%)；
　　> 直接或间接投资国家基础设施建设等；
　　投连险和万能险除了可以做债券等投资外，其投资股票二级市场的比例前者可以为100%；后者不能超过80%。
　　> 投资连结险的投资收益与风险由保单持有人承担，所以风险性较高
　　> 万能险的投资收益与风险由保险公司与客户共同承担，风险性相对较小
　　> 分红险的投资渠道收益相对稳定，风险最小
　　从保障功能上看，分红险一般采用衡定费率、保证自动连续续保，最长可以保障终身，在发生保险责任理赔后，保险合同既行终止；而投连和万能险在保障方面采用自然费率(年龄越大，交费越多)，超过45岁以后其保障费率会很高，并且不能保证连续自动续保，当发生保险责任理赔后，对应该项的保险责任既行终止，同时投资帐户金额将等额减少。
