近日，云南信托在其官网发布公告表示，中金公司将对“私募工厂”涉及的信托计划采取限期清理措施。根据中金公司要求，信托计划未能完成清理的，2015年10月23日收盘后，中金公司将停止信托计划相关外部信息系统接入服务。
中国证券报记者了解到，所谓私募工厂，即中金公司、雪球及云南信托合作的一项具有“私募孵化器”性质的业务，采用伞形信托结构，但不涉及配资，一个子单元即是一个小型“阳光私募”产品。云南信托内部人士透露，在目前形势下，该系列产品或将被清盘。根据云南信托官网公告，此番清盘涉及“私募工厂”20只信托主伞。雪球网认证账号“私募工厂”表示，由于伞形信托结构搭建的私募产品必须清理，原来私募工厂的大部分产品都会受到影响。同时，该账号表示，私募工场的产品都是合规投顾管理的合规产品，能够通过结构的调整适应新的监管规则。
不过，在多位证券信托业务人士看来，目前对伞形信托的清理已进入尾声。从时间上看，据报道，监管部门要求此番清理场外配资原则上于9月30日前完成，个别存量较大的公司，不得晚于10月底前完成。从执行程度来看，9月底已经有多家信托公司表示其伞形信托已经清理完毕。
按照规定，此番清理场外配资涉及三类信托账户，即在证券投资信托委托人份额账户下设子账户、分账户、虚拟账户的信托产品账户；伞形信托不同的子伞委托人（或其关联方）分别实施投资决策，共用同一信托产品证券账户的信托产品账户；优先级委托人享受固定收益，劣后级委托人以投资顾问等形式直接执行投资指令的股票市场场外配资。
这就意味着，除了伞形信托外，单一账户结构化信托也要受到影响。不过，中国证券报记者从多家信托公司了解到，伞形信托这一业务走向终结已是不可避免，但单一账户结构化信托目前受到的影响相当有限。尤其值得关注的是，近期一些信托公司已经开始调试券商的PB业务系统。
此前证监会表示，证券公司清理场外配资应当与客户协商采取多种依法合规的承接方式，其中之一便是取消信息系统外部接入权限并改用合法交易方式等方法处理。券商PB业务则被认为是一种合法交易方式。所谓PB业务，是指券商向对冲基金等高端机构客户提供集中托管清算、后台运营、研究支持、杠杆融资、证券拆借、资金募集等一站式综合金融服务的统称。
近日，多家信托公司的证券信托业务人士表示，其公司已经开始调试券商的PB系统，调试结束后，其公司的单一账户结构化产品和不涉及配资的管理型产品都将接入券商的PB系统。有证券信托人士表示，由于目前券商要求差异较大，一些券商已明确要求接入PB系统，但也有一些券商尚未作出相关规定，因此其公司目前只是部分产品接入了PB系统。上述证券信托业务人士认为，随着信托开始调试PB系统，意味着单一账户结构化信托的清盘风险将被消除。
伞形信托清理收尾，以及信托公司开始调试券商PB系统,意味着此番清理场外配资已经进入尾声。
实际上，这种“个人账户、人工盯盘”的方式已经流行多年，并非新鲜事物。此前，一些市场人士就担心，随着“线上”配资方式的消亡，这种“线下”模式会再度升温。
国泰君安证券首席宏观分析师任泽平此前表示，牛市对杠杆的需求是客观存在的。他在一份研报中认为，与国外相比，A股市场融资正规渠道门槛高，场外配资杠杆高。他说：“开立两融账户需要保证金至少50万元及普通账户开户2年，挤出了一批散户。大批散户涌向场外配资，杠杆高达1：4-1：10。与此相比，美国两融门槛较低。”
他进一步提出建议，包括要将场外配资纳入管理范围，规范透明；开正门，堵偏门，降低融资门槛，差异化融资利率；发展融券业务；严控两融标的、融资比例及股权质押比例。
跟贴热词： 
