经济是金融的基础，在当下经济下滑、企业信贷有效需求不足的情况下，银行不良贷款上升、资产规模收缩、利润下降已是大势所趋，商业银行应抱以平常心。
如果商业银行在遭遇经营“寒冬”之时，把资金配置注意力再次转向“非标资产”领域，至少会带来三方面的金融隐患：
第一，商业银行大打投资理财业务“擦边球”，有可能导致中间业务恶性膨胀。倘若商业银行都为追逐眼前短暂业绩，会促使商业银行逃避贷款管理，通过各种暗道注入“非标”资产领域，加剧商业银行之间“非标”业务的不规范竞争，诱发中间理财业务不规范行为，滋生更多理财业务乱象。
而且，商业银行为了扩大“非标”业务，会降低风险防范标准，使中间理财业务风险隔离机制成为摆设，最终不仅会导致中间业务再度恶性膨胀，还会诱发较大金融风险。
第三，商业银行大量配置“非标”资产，会诱使资金进入股市、房地产及政府债务类等领域，加剧经济泡沫，最终影响中国经济持续发展。
首先，由于正常企业信贷风险大、获利薄，商业银行会把更多精力专注于“非标”业务。这有可能会对实体企业信贷疏于管理，收缩实体经济信贷规模，使大量中小微企业得不到及时信贷支持而陷入破产倒闭险境，反过来又加剧银行信贷资产风险，恶化银行信贷经营环境。
其次，由于银行热衷“非标”业务，会诱使大量资金通过新的伞形信托、配资等方式涌入股市，加剧股市泡沫。而且，房地产业可能再度回暖，地方政府有可能回到依赖房地产支持经济发展的老路上。
更为严重的是，地方政府发行的各类债券由于有政府背书，会更受银行青睐，虽然对化解地方政府眼前债务危机能起到一定作用，但会加剧地方政府投资冲动，从而推高未来债务危机。
因此，商业银行再次青睐“非标”及地方政府类资产是个危险的金融信号。同时，监管部门应鼓励商业银行通过调整资产负债结构、优化存量资产、加大高新技术产业信贷投放，及进行经营战略转型等方式来突破目前不利的经营局势，使资金配置始终运行在既符合监管要求又能防范金融风险的健康轨道上。
跟贴热词： 
