全球经济增速放缓、债务上升，加入套利货币队伍的投资者越来越多。但没有永远的避风港，也没有永远的输家。
作为全球两大经济体，中国的经济增长已经有所降低，而美国经济数据也喜忧参半。截至10月9日的一周，美国初请失业金人数和四周平均初请人数同时回落至42年以来的最低水平，当周续请失业金人数也跌至2000年来最低水平，就业数据有可能遮盖了就业参与率的下降。
16日公布的纽约州和费城联储调查分类指数显示，美国制造业指数恶化，新订单处于多年低点，纽约州为-18.91，是2010年11月以来最低水平；费城为-10.60，是2012年6月以来的最低水平。员工数量指数下降，纽约州为-8.49，为2012年12月以来最低水平；费城为-1.70，为今年1月以来最低水平。
美元就是如此。明确的美元下行趋势没有出现，美元在小区间内波动。从去年6月以来，美元处于上涨通道，直到今年4月月K线收阴，美元指数出现震荡。而后，美元指数回升到98左右，此后继续在此区间波动。
9月25日到10月14日，美元下行，Zerohedge刊登文章指出，自2013年9月以来，美元指数首次呈现“死叉”。过去4次50日均线跌破200日均线的时候，有三次美元指数都出现大幅下挫，但这一次指标失效了。
近来，围绕美元加息预测，全球市场都在发生系列震荡，造成新兴市场货币大波动。
美联储不加息，市场出现逆转，新兴市场反弹。基本面不强价格却在上升，唯一的理由就是资金。全球量化宽松使美元、欧元、人民币、日元等都成为套利货币。
全球负债上升，外汇储备减少。最近一些新兴市场央行用远期市场干预外汇的方式，借入美元支持本币汇率。
不仅如此，各国负债率还在持续上升，新兴市场国家向发达国家迅速看齐，全球进入债务高峰期，各国没有在此情况下真正紧缩货币，这意味着债务杠杆的断裂。
当量化宽松难以持续、信用难以维系时，局部的债务危机就会爆发。从理论上来说，类似于日本这样的高负债国家将成为首先倒下的多米诺骨牌，这取决于国际投资者是否继续相信日元，让日本的量化宽松政策得以维系。
由于新兴市场国家现在动用外汇维稳，如果其经济不能好转、信用较为薄弱，将成为链条中最脆弱的一环。
跟贴热词： 
