A股的业绩预告呈现出两个特点：一是随着时间推移，披露公司数量不断增加，整体业绩呈现下行趋势，显示之前的业绩预告计算值可能存在系统性偏差，会高估板块盈利增速；二是三季度业绩预告与之前的分析师预测存在较大差距。
从公司分类上看，中小创的盈利能力仍强于主板。从预告净利润同比增幅来看，中小创公司基本全部都对业绩增长情况进行了预计。其中，接近7成的中小创公司业绩预告为正面，而主板这一比例仅为37%。净利润预计增幅在50%以上的中小创公司占比分别为30.9%和28.9%，略低于主板。
但净利润预计增幅在-50%以下的中小创公司占比仅有16.1%和15.8%，显著低于主板28.4%的比例。考虑到主板还有三分之二的公司未公布业绩预告，未来其整体业绩有可能进一步下降。
从行业对比来看，主板共有16个行业预披露率在25%以上，公用事业、医药生物和通信行业业绩预告正面公司占比最高，分别为66.7%、61.5%和50%，钢铁、采掘和建材业绩预期不乐观。中小创公司中，传媒行业预计净利润同比增幅最高，预计净利润平均增幅为114.2%，是唯一的行业平均利润增幅超过100%的行业，也是业绩预期正面率最高的行业之一。预计净利润平均增幅超过50%的行业还有电子、通信和公用事业等。房地产和钢铁是中小创公司预期最差的行业，两者的行业预计净利润同比增长均值均在-60%以下，分别为-62.1%和-66.0%。
分析结论：从A股的估值和业绩预告情况来看，目前的市场价格显得有所高估。未来随着业绩逐渐兑现，市场估值存在回落的压力。
跟贴热词： 
