今年前三季度银行结售汇呈现逆差。外汇局昨天公布的数据显示，从银行结售汇数据看，2015年前三季度，银行累计结汇8.26万亿元人民币，售汇10.15万亿元人民币，结售汇逆差1.88万亿元人民币。
银行结售汇是指外汇指定银行为客户及其自身办理的结汇和售汇业务。其中，结汇是指外汇所有者将外汇卖给外汇指定银行，售汇是指外汇指定银行将外汇卖给外汇使用者。结售汇逆差，是指所有客户购汇金额大于所有客户的结汇金额，表明外币需求大于供给。
其中，9月银行结汇7829亿元人民币，9月银行售汇14781亿元人民币，9月结售汇逆差6953亿元人民币。这是结售汇连续三个月出现逆差，创出六个月来的最大逆差规模且逆差规模呈现大幅扩张趋势。
业内有声音认为，自8月11日央行启动汇改，引发市场对人民币贬值情绪。为稳定人民币汇率，央行动用大量的外汇储备入市进行干预，外汇储备大规模缩水。随着央行各项稳定人民币汇率的措施陆续出台，人民币汇率逐步企稳，9月份央行入市干预力度减弱。
针对央行是否大规模干预汇市问题，王小奕回应称，任何国家央行对外汇市场的干预都是存在的，央行根据市场需要进行的正常交易，不属于大规模干预。
他认为，当前跨境资金流出增多与8月11日汇改没有直接因果关系。汇改的一次性矫正，只不过是释放了前期的压力，并非导致了跨境资本的过度流出。现在来看，在跨境资金流出方向已经消除了一些非理性因素，而且流出速度在减慢。
他表示，美国货币政策正常化会给中国跨境资金流动带来一定影响，但中国有能力和信心应对外部冲击。
王小奕认为，今年以来或者去年下半年以来，中国外汇资金确实呈现了一定的流出趋势。但这种跨境资金外流是有具体原因的，不意味着是资本外逃。储备下降也是事实，但目前还在可控范围内。
王小奕认为，当前的资本流出与恐慌性资本外逃存在本质区别，当前的变化不属于资本外逃。“当前资本流出主要反映了外汇资产由央行持有转向企业和个人持有，也就是藏汇于民；同时，银行为应对今年以来远期结售汇逆差的需求，也购入了大量的外汇头寸。”
王小奕还提及，在“一带一路”战略等推进下，国内企业对外投资意愿明显增强。今年前三季度，非金融类对外直接投资同比增长16%。部分外汇流出反映为企业主动减持了一部分对外债务，降低了自身的高杠杆经营风险。
王小奕认为，从中国宏观经济基本面看，并不存在人民币持续贬值的基础，市场的非理性因素也会逐渐随着经济的稳定而消失。
跟贴热词： 
