目前，全国跨境电商试点城市已增加至8个，其余7个为上海、重庆、杭州、宁波、郑州、广州和深圳。
今年以来，国内跨境电商发展迅猛，跨境电商试点仍面临通关、优惠和扣缴税的便利性等问题，并最终解决关口问题。
跨境电商被认为是未来提振对外贸易的重要抓手。根据预测，2016年中国跨境电商进出口贸易额将达6.5万亿元，未来几年跨境电商占中国进出口贸易比例将会提高到20%，年增长率将超过30%。
已经获批的试点城市也显然已在这一方面受益。浙江前三季度进出口数据显示，杭州（中国）跨境电子商务综合试验区出口商品4050万单、货值16.1亿元，同比分别增长430倍和145倍。
深圳海关最新公布的前三季度经济数据也同样显示，深圳前海跨境电商业务呈现迅猛发展态势：累计验放跨境电商个人物品清单530.5万票、总价值约4.32亿元人民币，分别为2014年全年的106.69倍和48.53倍。
而郑州市政府副秘书长李庆忠也在近日表示，截至今年8月31日，郑州跨境电商业务量突破了三千万单，超过了杭州、宁波、广州、深圳、重庆、上海等其他6个跨境电商试点城市的总和。
跨境电商的爆发式增长使得跨境电商试点城市成为了地方申报的热点，而跨境电商企业也蜂拥设立。此前接受21世纪经济报道记者采访的外贸企业也表示，在下行压力之下，外贸企业也希望能够向跨境电商转型，以期缓解压力。
由于跨境电商的爆发式增长，试点城市的政策创新也在同步进行。
此前，《中国（杭州）跨境电子商务综合试验区海关监管方案》也得到海关总署批复同意，15条相关政策正式落地，提出了建立适应跨境电商特点的海关通关管理模式、制定跨境电商产品检验检疫申报放行监管模式、对无法取得合法有效进货凭证的出口货物适用免税政策和适用更加宽松的外汇管理政策等四方面政策创新。
天津自贸试验区管委会副主任、东疆保税港区管委会主任张爱国介绍，在跨境电子商务方面，将充分利用天津获批试点城市的有利时机，突出以海运为特征的保税备货模式。境外商品集中入境暂存于东疆保税港区，以电商销售方式分销给国内消费者，按照个人物品计征行邮税方式报关进口。
在目前监管条件下，跨境电商的操作流程也正在加快。一名不愿具名的跨境电商分析人士则告诉21世纪经济报道记者，用自贸区的贸易监管政策，在操作流程上完全可以做到凌晨5点飞机落地，11点可以征税放行，这个速度完全可以在自贸区政策内实现的。
尽管如此，监管层对跨境电商仍表现出了谨慎的态度。此前，海关总署加贸司发布《关于加强跨境电子商务网购保税进口监管工作的函》，重申跨境保税进口必须是在跨境电商试点城市的海关特殊监管区域或保税物流中心展开，非跨境电商试点城市不得开展网购保税进口业务，对网购保税进口消费者身份认证、“化整为零”走私等也提出明确要求。
对此，电子商务交易技术国家工程实验室主任、清华大学教授柴跃廷告诉21世纪经济报道记者，上述文件表明政府对于网购保税试点不是不大规模放开，而是现在要适时放开。并不是说要限制跨境电商发展，只是目前存在问题，作为政府来说要谨慎。
柴跃廷表示，跨境电商真正涉及的问题在于通关、优惠和扣缴税的便利性，这四大问题通过试点城市试行，虽有进步，但不那么显著。跨境电商最终要解决的是关口的问题，要把旧有的管理制度打破，建立新的管理制度，这并不容易，需要时间。
同时，跨境电商还在货物真伪上备受消费者质疑。柴跃廷认为，假货方面的问题不仅仅是制度设计，它还涉及到法规、标准、手段等问题。
而对于跨境电商企业而言，直接选择与境外生产企业合作、采取境外直邮的方式，已成为企业规避假货疑团的主要方式。此前最热门的海外商品花王纸尿裤就已通过花王株式会社与天猫国际的企业间布局了跨境电商模式。
跟贴热词： 
