不过，“行情的节奏不是连续逼空，而是震荡上行”，因为“去杠杆”之后的A股，只能以“存量资金为主、增量资金为辅”的环境来博弈。经过连续的上涨，很多个股价位都已逼近前期股灾套牢密集区，短期获利盘也有了大幅积累。因此，沪指处于3450点一带强压力位区域，大盘出现大幅调整也不意外。投资者羊群效应式的集体出货，导致了市场在高位放量大跌。
与此同时，国庆假期后两市融资余额同步增长，显示市场信心的恢复。统计数据显示，截至10月20日，沪深两市融资余额连续九天上升，至9930.94亿元，创下股灾之后最长连续回升纪录。
面对融资余额处于1万亿元关口，10月21日市场再次出现了震荡。记者查看以往数据显示，在去年12月19日沪深两市融资余额首次达到1万亿元以后，去年12月23日、24日两天市场均出现较大幅度回调，融资余额均跌下过1万亿元，且这两日的单日融资买入金额也有明显放缓。每次市场面临1万亿元融资关口都非一帆风顺。
投资者对于暴跌的恐惧仍未缓解。申万宏源研究所策略研究部也发布消息称，“尽管股市回升趋势明显，投资者信心恢复，但未来一个季度愿意加仓的投资者比例却并没有增加，反而下降了11个百分点至17.6%。”
10月21日，大盘一根放量巨阴杀跌，让不少投资者担忧本轮反弹行情或将结束。当天晚上，央行对11家金融机构开展中期借贷便利操作，共放水1055亿元，央行再祭大招呵护股市意图明显；10月23日，央行再次降息降准，从24日起，一年期存贷款基准利率下调0.25%，存款准备金率下调0.5%。
“当前的市场环境，相对于前期已经明显改善。市场积聚了多股做空动能。之前清理场外配资让市场人心惶惶，而目前市场配资清理基本结束，杀跌动能已经消除。此外，相比于前期，目前产业资本减持被禁，这些因素都使得市场目前难以出现如前期一样的大跌。”上述人士告诉记者。
习主席访英期间，再度强调中国正致力于发展资本市场。习主席明确表示，中国经济不会出现硬着陆。此前，其访问美国时也指出，发展资本市场是中国的改革方向，不会因为这次股市波动而改变。
李克强总理会见美国前财长鲍尔森时也谈到继续建设一个稳定健康的资本市场。
跟贴热词： 
