受益于保费的持续高增长，第三方业务模式的效应显现，规模高速增长将成为保险资管“新常态”。而从中长期来看，高速成长的资管业务将成保险公司利润的重要来源，从而拓展了保险公司的盈利模式。
基于对保险市场的了解，险资破万亿速度的加快，主要得益于两个方面。一方面，我国保险业正迎来第四轮机构扩容潮，以专业性保险公司为代表的数十家保险新军在这几年内相继获批设立，参与主体的扩容无疑带来了相应的资产增量；与之相关的另一面是，随着机构数量的增多以及政策扶持东风的吹来，保险需求得以刺激，保费规模持续高速增长。
上述两大因素为保险资管市场带来了超预期的新增需求。可参考的最新数据显示，截至2015年6月末，资管行业总规模超过70万亿，其中保险资金（加上第三方业务）的占比提高到18%。根据安信证券研究中心统计，在激烈竞争下，保险资管规模已经跻身至第四位，仅次于银行、信托和基金，行业复合增长速度27%。
值得注意的是，保险资管规模放量背后，是明显改善的业务及投资者结构。为打造新的利润增长点，保险资管公司近年来持续探索市场化和产品化的发展模式，主动创新第三方业务模式，并开展资管产品试点，保险资管公司的第三方业务明显增加。
其中一个变化尤为明显，在保险资管公司发行的各类资管产品中，保险机构认购金额的比例在逐年下降，而来自银行、企业年金、财务公司等业外机构的认购金额则大幅增长。在多家大型保险资管机构内部，业外机构的认购金额占比甚至已经超过三四成。
这也意味着，发行人母公司及其关联公司、业内其他保险机构、保险业外机构的认购比例，呈现“三分天下”格局。这一改过去保险资管公司发行产品“内部消化”的单一格局，对于保险资管的利润结构有一定的改善提升作用。
前景虽然美好，但现实问题仍堪忧。首先，保险资管市场的集中度仍然较高，部分保险资管公司“大而不精”的问题也亟待解决；其次，保险资管第三方业务业务规模和种类的大幅度增加,对保险资管公司的产品、风控合规、内部治理等都提出了更严峻的挑战。
来自外部的竞争也在加剧。受政策即将松绑所推动，券商、信托在发行资产证券化等产品上也都在发力，甚至有过之而无不及。这并非危言耸听，虽然整个保险业资产体量庞大，但在类投行业务领域，保险资管仍算是“新兵”，尤其是在第三方业务领域尚处于探索阶段，与其他资管机构相比还存在差距。
此外，盘活保险资管产品流动性的问题也亟需解决，与此同时，保险资管行业若要形成持续发展的长效机制，就必须有制度化、法制化的保证。来自业内人士的建议是，“目前规范保险资产管理产品的规范性文件法律层级不高，亟待顶层设计和上位法的支持，为行业创造有利发展环境。”
跟贴热词： 
