总体来看，周三的大阴线之后，周四市场收出中阳，而通过技术K线、宏观经济面、绝大多数股票估值及人民币币值未来预期等因素演变来看，是逃命阳线还是再续一程上补周缺口，其关键是量能和刺激性因素，如果量能不佳或周五再收中阴线，那么构成周四阳线的逃命阳线就可确认，相反，则可能在刺激因素的影响下，再续一程。
巨丰投顾：周四两市出现反弹，对前一交易日市场暴跌进行技术性修复。从昨日市场题材股报复性反弹来看，大盘近日震荡当属洗盘无疑。从近期走势来看，3450点附近成为了强压力区域；周三市场暴跌，再现近千股跌停的局面，短线大涨表面看告一段落，但昨日市场反弹力度较强，印证了暴力洗盘一步到位的推测。尽管如此，依旧保持谨慎乐观的态度，预计市场将重新巩固3200点至3450点这一平台。
中航证券：创业板依然是行情的绝对核心，这种格局在未来很长时间内都很难改变，从昨日盘面可以看出，创业板股成为当日市场当之无愧的明显，小盘股出现井喷的态势，阶段来看，创业板的重要压力在2630点附近。
巨丰投顾：总体上看，经过周三暴跌以及昨日个股强势反弹后，市场洗盘有望结束，后期还有波段上行趋势,做多成为后期主基调，但过程中仍有反复可能，回调还可继续建仓、加仓，而盘中的急跌便是提供调仓换股操作的良机。机会方面，近期重点关注三季报概念股，其次对于券商等估值优势板块，予以高度重视。此外，一类股短期也可重点关注：即周三错杀跌停而昨日强势涨停的个股，短期洗盘完毕后有望重拾升势，短线可积极关注。
天信投顾：操作上，关注“健康中国”概念股，昨日市场的强势和“健康中国”概念的崛起有一定的关系，最终引爆了两市的其他热点。随着生活水准的提升，国人对健康的需求日益加深，未来大健康产业所孕育的行业机会是显而易见的，因而也是值得深入研究和布局的。此外，重点关注与“十三五”规划相关性强的议题，市场在震荡整理中，强势板块依然会轮番演绎。
跟贴热词： 
