扬农化工是国内优质农药龙头企业，菊酯和草甘膦业务稳定，麦草畏增长强劲，提供足够安全边际。2014年6月份，公司控股股东扬农集团0.06%国有股权无偿划转已完成工商变更登记。2013年10月份，金茂集团将所持扬农集团0.06%股权无偿划转给中化集团，划转后中化集团直接间接合计持有扬农集团40.59%的股权，成为扬农集团的实际控制人。
英特集团是由中国中化集团控股的大型国有上市企业，是浙江省医药流通区域龙头企业之一，在浙江省内县以上医疗机构、连锁药店基本实现全覆盖，基层医疗机构覆盖率达到50%以上。
江山股份是一家已有50年历史并拥有5个子公司的上市企业，也是国家农药重点骨干生产企业，2008年中化国际通过上交所交易系统增持江山股份部分股份，增持后占江山股份总股本的比例为29.19%，成为江山股份第一大股东。公司主营草甘膦、敌敌畏等农药产品以及烧碱、树脂、甘氨酸等化工产品，是国内最大的草甘膦生产商之一。
从二级市场来看，中化集团系的4只个股昨日表现抢眼，江山股份涨停，英特集团大涨9.66%，中化国际、扬农化工涨幅也均超过6%，分别达到6.25%、6.07%。资金流向方面，上述4只个股备受市场主流资金的青睐，累计吸金1.06亿元，分别为中化国际（5776.28万元）、江山股份（2826.47万元）、英特集团（1411.48万元）和扬农化工（618.12万元）。
跟贴热词： 
