当前中国改革正逐步深入，创新创业成为潮流，“但要真正转变成经济动力，尚需时日。”周其仁教授在接受《每日经济新闻》记者专访时表示，创新方面也需要协调好各方利益，需要真真切切地拿出行动。
那么，是什么让中国经济在短时间内取得如此骄人成绩？周其仁归因于中国的两大比较优势：成本优势以及创新优势。其中，成本优势就包括劳动力成本低、资源成本低、税收低等。
“高收入国家和低收入国家就是两个海平面，过去靠人工筑坝拦着，坝一拆掉，高海拔的水就灌进来。这个落差的势能释放，支撑了中国经济这些年的高速增长。”周其仁表示。
“中国制造的成本不完全是工人的工资，综合成本也在高速增长，这里很大一块不是市场供求形成的成本增长。我国综合成本跟发达经济体迅速靠近，这是中国经济增长率下来最主要的原因。”记者注意到，在10月19日弘毅投资年会上，周其仁也强调了这一变化。
这种变化发生速度之快，令人猝不及防。去年8月，波士顿咨询公司发布的《全球制造业成本变迁报告》显示，以美国为基准（100），中国的制造成本指数是96，即同样一件产品，在美国制造成本是1美元，在中国则需要0.96美元，双方差距已经极大缩小。
到2020年，中国经济将是怎样一番景象？这是很多人关心的问题。
在周其仁看来，目前高收入国家复苏依然缓慢，中国未来经济的表现很大程度上将取决于政策方向。
演讲结束后，周其仁对记者表示，上述两方面的工作，中国已经在展开，“只是需要时间，并非一朝一夕见效。”
不久前，在由北京大学国家发展研究院主办的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法（征求意见稿）》的政策研讨会上，周其仁表示，创新、转型还有很长的路要走。“技术发展给了我们很多可能性和机会，但创新创业要真正从一个想法变成经济力量同样需要时间。”他强调，创新的关键是协调各方利益，突破实际障碍。
跟贴热词： 
