今年的权益市场是一个典型的大幅波动的市场，可谓是冰火两重天。上半年股票市场牛气冲天，股票资产迅速增值；而下半年股票市场一落千丈，股票资产迅速缩水。如何才能在适度牺牲收益率的情况下降低组合的波动性，为自身的投资创造一个更加平稳向上的净值曲线呢？本期北京商报基金周刊记者专访了鹏华基金固定收益部基金经理戴钢。
“我们在投资的时候要有一个大类资产配置的概念。”戴钢指出，投资是一个长期的过程，其目的是在整个过程中使得资产获得稳定的回报，从而积小胜为大胜，实现保值增值。所以投资更像是马拉松长跑，不在于短时间内跑多快，在于整个过程中能够平稳发挥从而取得最终的胜利。
我们最经常听到的一句话是“不要把鸡蛋放在一个篮子里”。在戴钢看来，这一道理同样适用在大类资产配置上。在投资的时候，适当增加一些收益稳定、波动性低的资产，可以明显地降低整体组合的波动性，而对组合收益率的负面影响相对有限。债券资产正是这样一类波动性低的大类资产。因此在投资的过程中，适当增加债券资产的比例可以有效提高组合的稳定性，实现保值增值。至于债券资产的比重，需要投资人根据自身的风险偏好以及对市场的判断来确定。
“从投资的角度来看，单方面追求尽可能高的收益率，必然要承受较大的风险。一旦择时出现问题，其回撤幅度有可能损及本金，从而导致资产保值增值这一目标的彻底失败。根据国外的研究，投资收益有90%以上来自于大类资产配置。由此可见大类资产配置的重要性。”戴钢称。
戴钢认为，对于个人投资者而言，配置债券资产更好的方式是配置债券基金而不是直接投资债券。这主要是由债券市场的特征所决定的。债券最主要的交易市场是银行间债券市场，个人投资者无法参与该市场。此外，债券比较适合大资金运作，这样才能充分利用债券投资的各种策略进一步提高债券资产的预期收益率。而这些策略，个人投资者很难实现。
具体来讲，戴钢建议投资者在现阶段选择纯债基金配置，尤其是风格比较稳健的品种。我们这里稳健的定义是以可转债比例来衡量，毕竟过高的转债比例会使基金的波动性更加接近于权益资产。投资者可观察一下该基金历史转债的配置比例，建议重点选择比例平均下来不超过20%的品种。此外，如果投资者对流动性要求不高的话，不妨可以重点关注定期开放基金，毕竟在通常情况下，封闭式基金比开放式基金在预期收益率上更具优势。Wind数据显示，截止到9月17日，比如鹏华丰实定期开放式基金A、B份额过去一年的回报率就分别达到了16.77%和16.35%。
跟贴热词： 
