中国人民银行研究局局长陆磊在国务院例行吹风会上表示，在党中央和国务院的统一部署下，人民银行会同国务院有关部门和上海市政府经过深入调研、反复论证，征求各方面的意见，形成了《进一步推进中国（上海）自由贸易试验区金融开放创新试点 加快上海国际金融中心建设方案》。
陆磊:各位媒体界的朋友，大家上午好，非常高兴能参加今天的媒体吹风会。首先我还是要代表人民银行对长期以来支持、关注金融工作的新闻界的朋友们表示衷心的感谢。
大家知道，10月21日李克强总理主持召开了国务院常务会议，研究部署在中国上海自由贸易试验区进一步推进金融开放创新试点，以积累金融服务实体经济的新经验。下面我就有关情况跟各位新闻界的朋友们作一个简单的交流和沟通。
首先，我介绍一下金融试点工作的背景。建立中国上海自由贸易试验区是党中央国务院的重大战略部署，也是在新形势下进一步全面开放和改革的重大举措。国务院领导高度重视在自贸试验区推动金融改革这项工作，2014年9月19号，李克强总理考察上海自贸试验区的时候曾经指出，要进一步推进金融改革、扩大金融开放，以开放带动改革，全面促进实体经济的健康发展。2015年4月8号，《国务院关于印发进一步深化（上海）自由贸易试验区改革开放方案的通知》指出，“加大金融创新开放力度，加强与上海国际金融中心建设的联动。具体方案由人民银行会同国务院有关部门和上海市人民政府另行报批”。在党中央和国务院的统一部署下，人民银行会同国务院有关部门和上海市政府经过深入调研、反复论证，征求各方面的意见，形成了《进一步推进中国（上海）自由贸易试验区金融开放创新试点 加快上海国际金融中心建设方案》，这是跟大家简单的介绍一下背景。
陆磊:下面介绍一下《方案》的主要内容。《方案》分成总体要求和具体的任务措施两大方面。总体要求是要贯彻落实党中央、国务院关于金融改革开放和中国（上海）自由贸易试验区建设的总体部署，坚持以服务实体经济、促进贸易和投资的便利化为出发点，大力促进自由贸易试验区金融开放创新试点与建设上海国际金融中心这两项工作的联动，探索新路径、积累新经验，为全国做好金融改革开放工作提供有益的经验。
第一方面，率先实现人民币资本项目可兑现。要按照统筹规划、服务实体、风险可控、分布推进的原则，在自由贸易试验区进行人民币资本项目可兑换的先行先试。在这里必须要特别提醒，我们采取的是成熟一项推动一项，大家知道金融改革和资本项目可兑换都是有顺序的，必须兼顾发展的需要与现实可能，必须防控风险，在此前提下积极稳妥的推进人民币资本项目可兑换。总的目标是要逐步提高资本项下各项目的可兑换水平。
第二方面，进一步扩大人民币的跨境使用。通过贸易、实业投资和金融投资三者并重，最终推动人民币和资本“走出去”。
第三方面，不断扩大金融服务业的对内对外开放。我们也试图在（上海）自由贸易试验区探索在金融业市场准入负面清单制度，并开展相关试点工作。要对接国际高标准的经贸规则，对外资在金融服务业的准入实现准入前国民待遇加负面清单的管理模式。当然对于内资，也就是民营资本我们支持民营资本进入金融服务业，设立包括但不限于民营银行在内的各类金融机构。
陆磊:第四方面，加快建设面向国际的金融市场。大家也知道，上海集中了我们国家主要的金融市场，有中国外汇交易中心、上海黄金交易所、上交所、上期所、上海清算所等一系列平台，在未来一段时间我们也期望过相关的金融改革创新和开放措施。建立探索上述的这些金融市场能够构建国际金融资产的交易平台，使得境外投资者参与境内金融市场的渠道得以拓宽，也推动这些金融市场能够配置好境内境外两种金融资源。
当然，上述的改革离不开一个稳健的、安全的金融环境。在第五部分当中我们又提出，不断加强金融监管，切实防范金融风险，我们要在上海探索符合上海自贸区推进金融开放创新试点与建设上海国际金融中心联动的金融管理体制机制。
以上是我简单介绍《方案》的两大部分主要内容。
下一步，人民银行还将继续牵头会同国务院有关部门和上海市人民政府，按照积极稳妥、把握节奏、宏观审慎、风险可控的原则，扎实推进自贸试验区金融开放创新的各项工作，推动金融开放创新试点与建设上海国际金融中心这项工作的联动，更好的为全国深化金融改革和扩大金融开放服务。我的简单介绍就在这里。
【相关新闻】
2015年内将实现人民币资本项目可兑换，标志着这场旷日持久的改革，终于将接近尾声。
跟贴热词： 
