2015年11月6日~8日，第四届中国上市公司领袖峰会将在成都举行。届时，包括国内顶尖经济学家、公募基金代表、私募基金大佬、行业和上市公司的领袖300多人将莅临成都，共同见证“2015中国上市公司口碑榜”揭晓，把脉中国经济和资本市场，展望“十三五”规划，聚焦大国雄心。
NBD：经历了此次市场调整，您对杠杆和股市有哪些理解？对于A股市场的投资，您有哪些新的心得感受？
阳琨：这是A股市场首次真正意义上受场内外资金加减杠杆推动的一轮市场波动，杠杆资金对市场助涨助跌的影响力度，超过了之前大部分市场机构的判断。短期看，监管政策趋于严格，杠杆资金对市场影响趋弱；但中长期看，伴随金融工具与产品的多元化，仍然可能观察到杠杆与资本市场的密切联系，杠杆本身不一定可怕，需要担忧和重点关注的是无序或者过度的杠杆。
NBD：您如何看待当前宏观经济形势？如何构建未来股市的投资逻辑？
阳琨：近期公布的多项经济数据显示，我国经济增长趋缓，尤其是房地产投资增速向低速收敛，经济尚未找到明显的新兴增长点。但放眼全球，大部分经济体表现也较低迷，美欧日、新兴市场国家经济普遍不达预期。
建议重点关注政府稳增长等政策对经济增长与转型的影响。近期,政府陆续推出了购车税收优惠、降低非限购城市住房按揭首付比例等稳增长政策，四季度经济有望阶段性企稳。
同时，十八届五中全会召开在即，预计“十三五规划”的出台，对于经济结构调整与产业发展趋势的影响也值得关注。
NBD：6月市场大跌后，华夏基金公司在旗下基金管理策略上是否发生了改变？
阳琨：作为长期蝉联基金公司盈利冠军，华夏基金旗下的基金产品维持相对稳健的投资风格。
市场回归到震荡区间后，增加了基金经理择股、择时的难度，投资的挑战性提升，要求我们的投资研究团队加强自上而下判断经济走向与政策影响的同时，继续发挥投研团队深度研究的优势，进一步自下而上精选个股。
阳琨：市场回归到可投资选股的区间后，盈利稳健的白马股与估值合理的优质成长股均值得重点关注。
例如，国企改革是未来经济增长的重要抓手之一，国企如何找到新的发展模式，通过国企改革焕发新的增长动力，深化改革、释放改革红利，将是一段时期政府需要重点解决的课题，对于切实受益于包括国企改革在内的诸项改革政策的行业与股票，亦值得投资者长期关注。
NBD：在众多基金产品中，您所管理的基金有什么样的优势？
阳琨：我所管理的华夏兴华和华夏大盘基金均属于混合型基金，可以根据市场状况对股票仓位进行灵活调节。从过去若干年的运作情况看，混合型基金在时机判断和个股选择两个维度对基金经理的管理能力提出了较高要求，我们也将继续在这两个方面加强锻炼，保持基金的中长期业绩稳健优良。
NBD：“十三五”规划对资本市场有哪些影响？哪些行业可以重点关注？
目前，在总体资产报酬率下行的经济周期中，建议投资者适当调降期望收益率，加强精选个股的能力，回归相对平稳的投资心态。
跟贴热词： 
