业内认为，这是我国核电走出去的里程碑式事件，标志着华龙一号技术得到了欧洲发达国家的认可。数据显示，未来国际核电市场规模总计超过6万亿元。
《证券日报》记者了解到，10月21日，以中广核为首的中国核电企业与法国电力公司(EDF)签署协议，将在英国欣克利角核电站项目中投资60亿英镑，持股33%。
该核电项目是英国近几十年来修建的第一座核电厂，也是我国核电企业首次在西方发达国家参与核电建设，未来中国核电企业还将在英国新的核电站项目建设运营中获得主要股份。
此外，双方还将共同推进塞兹韦尔C（SZC项目）和布拉德韦尔B（BRB项目）两大后续核电项目，其中布拉德韦尔B项目拟采用中国自主三代核电技术“华龙一号”。
据了解，“华龙一号”于2014年正式通过国家审批，2015年分别在福建福清和广西防城港启动示范工程建设。作为布拉德韦尔B项目的参考电站，中广核的防城港项目早已经做好了各项前期准备工作，为了助力中广核华龙一号的成功出口，项目进度有望加速，在今年年底前正式开工。
需要一提的是，自2014年以来，我国加快了核电“走出去”的脚步，中国核电主管部门与核电企业先后与法国、阿根廷、意大利、西班牙、加拿大、捷克、哈萨克斯坦等国签署了合作文件。
据世界核能协会的统计，截止到2015年4月份，全世界共有437台核电机组正在运行，核电发电量占比达到11%，65台核电机组正在建设。除此之外，包括中国在内，未来五年世界各国已经确定计划建设的机组共计165台，提议建设即未来可能建设机组的最大规模为331台。按照目前三代核电机组平均200亿元/台造价计算，未来国际核电市场规模总计超过6万亿元。
周紫光认为，我国核电出口前景广阔，但面临美、法、日、俄等核电技术传统强国的激烈竞争，鉴于核电出口的长期性以及决定核电中标的复杂因素，短期内实现真正的核电总包模式出口有较大难度。
跟贴热词： 
