普华永道数据显示，上市银行2015年上半年实现整体净利润7228亿元，同比增长2.76%，增速同比下跌8个百分点。其中，5家大型商业银行平均增速仅为0.97%；8家股份制商业银行平均增速6.45%；7家城市商业银行平均增速15.24%，与去年同期相比基本持平；农商行增速略有放缓。整体上看，银行业的盈利承压，面临拐点。
净利润大幅下滑的一个重要原因在于经济下行给银行带来的不良压力。不良信贷资产继续成为银行的一个痛点。截至2015年6月末，上市银行不良贷款额8578.85亿元，较2014年末增加27.12%；不良贷款率1.44%，较去年末上升0.23个百分点。不良贷款余额和不良贷款率持续“双升”。
除了不良贷款之外，逾期未减值贷款增加速度也相当之快，表明资产质量风险有待进一步显现。普华永道披露的数据显示，2015年上半年，逾期未减值额增速均超过50%，且逾期未减值贷款率也迅速上升。而逾期未减值贷款往往是不良贷款的前兆，姜昆表示，如果这些逾期未减值贷款全部转化为不良贷款，下半年不良率很有可能达到3%。受到不良率上升等因素影响，商业银行下半年增速可能会继续下降，部分银行可能出现负增长。
为了减轻商业银行不良资产的压力，姜昆建议相关政策导向应从“盘活”不良资产的角度进一步开放市场，吸引民营甚至外资机构进入，同时鼓励探索证券化等新型的处置方式。
跟贴热词： 
