　　昨天是春节假期最后一天，石景山游乐园洋庙会迎来近4万游人入园，观看花车巡游、享受游乐设施。本报记者 吴镝摄
　　昨天，一年一度的春节黄金周落下帷幕，游客们在尽情感受北京新年气氛的同时，也给北京留下了可观的旅游消费。北京市旅游委发布的统计数据显示，春节假期北京接待旅游总人数975万人次，比去年同期增长12.3%，旅游总收入达到43.84亿元，比去年的38.8亿元同比增长13%。尤其今年黄金周“不休除夕休初七”，春节期间外地来京游客达到133万人次，同比增长21%。
　　“没想到长假最后一天了，来故宫游览的人还这么多呢！”昨日下午1时，来自湖北宜昌的高中生姚瑶跟着潮水般的人群，一起走进故宫午门。长假最后一天，故宫完全没有节尾降温的迹象。市旅游委的景区舒适度数据显示，除上午9时人流量为0.96万，稍微“松快”些外，故宫其它时段的游客数都在1.5万以上，12时到下午3时更是一直处在2万人的高位。
　　“春节7天，故宫博物院接待游客人数41.8万人次，同比增长39.5%，当日接待量连续4天超过7万人次，最高日接待量接近9万人次，创下历史同期新高。”市旅游委相关负责人介绍。
　　“像故宫这样的历史文化型景区，一直是外地游客来京首选，春节接待量比去年大幅增长。”市旅游委相关负责人介绍，以八达岭为代表的长城景区今年接待量全面增长，八达岭同比增长45%，水关长城同比增长更是达到1.4倍。受高速公路免费政策的推动，华北、东北等近途客源市场的比例上升。高速公路进京方向流量同比增长超过20%。铁路进京旅客量比去年同期增长24.8%；民航国内进港客运量比去年同期增长9.3%。
　　“外地来京游客数量大幅增加，和今年的春节放假安排有一定关系。”市旅游委相关负责人介绍，往年是从除夕休到初六，而除夕传统上讲究居家团圆，今年春节从初一休到初七，相当于很多外地游客多了一天留京时间，旅游安排更从容，来京人数也同比增加。
　　“吃老北京的炸灌肠儿、爆肚……听着老北京的叫卖、相声，逛北京的庙会实在太过瘾了。”昨天下午4时多，地坛公园庙会即将鸣金收场，河北游客李珊流连忘返，依依不舍地走出公园大门。跟团的导游挥舞着小旗一遍遍催：“石家庄的游客，咱们的大巴马上就要发车了。”
　　地坛庙会、龙潭庙会、厂甸庙会……年味儿十足的各大庙会，一直都是北京市民新年里最爱扎堆“聚人气儿”的地方，如今很多外地游客也愿意来凑凑热闹。
　　“今年北京各大庙会接待量创下历史新高。”市旅游委相关负责人透露，全市规模最大的地坛庙会，7天假期共接待游客114万人次，同比增长11.4%。龙潭庙会紧随其后，接待75.7万人次，比去年同期增长3.2%。圆明园庙会接待41.6万人次，同比增长13.2%。三大庙会接待人数就达到了231万人次。
　　外地游客热衷来中心城区感受老北京特色，北京市民则流行到京郊亲近自然山水。市旅游委介绍，高速路假期免费政策带动了京郊旅游的增长。今年全市乡村民俗旅游接待69.7万人次，比去年同期增长14.1%，旅游收入6824万元，同比增长7.5%。郊区自然山水类型的景区接待量比去年同期增长66%。滑雪场接待量比去年同期增长29%。
光明网版权所有
