光明网讯（记者伍月明）记者从国家旅游局获悉，今年九月份以来,特别是十一假日期间,全国旅游资源规划开发质量评定委员会局对旅游投诉较多的部分5A景区开展了服务质量暗访检查。国家旅游局规划财务司司长彭德成向记者通报,取消河北省秦皇岛市山海关景区5A级资质。
彭德成表示，国家旅游局对5A级景区的管理一直都是严格和动态的，将通过摘牌、警告等手段，督促景区始终坚持以游客为本，不断加强管理，改进服务，提高品质。 
河北省秦皇岛市山海关景区5A级资质的取消，彭德成解释主要有四方面原因：一是存在价格欺诈。强迫游客在功德箱捐款现象普遍，老龙头景区擅自更改门票价格。二是环境卫生脏乱。地面不洁、垃圾未清理，卫生间湿滑脏乱，清洁工具、施工材料随意堆放。三是设施破损普遍。设施普遍老旧，电子设备、寄存柜、展品等损坏严重，长时间无人维修。四是服务质量下降严重。导游、医务等岗位人员缺失严重，保安、环卫人员严重不足。依据国家5A级景区标准和评分细则，山海关景区已不具备5A级景区条件，并存在严重服务质量问题，全国旅游资源规划开发质量评定委员会决定取消其国家5A级景区资质。
会上，国家旅游局对云南省丽江市丽江古城景区、广东省佛山市西樵山景区、江苏省南通市濠河景区、浙江省杭州市西溪湿地旅游区、上海市东方明珠广播电视塔、北京市明十三陵景区等6家5A级景区给予严重警告，并公开通报，给予6个月时间整改。
此外，取消内蒙古自治区锡林郭勒盟多伦湖景区、重庆巫溪大宁河生态文化长廊景区、江苏常州亚细亚影城和新疆盐湖城景区等4家景区4A级资质。
