
　　新华网北京１１月２５日专电（记者毛伟豪）原本荒废破败的农村老房，被旅游公司承租后开发成“乡村酒店”，生态旅游项目将农村闲置资产经营起来，不仅给农村经济带来新的活力，也彻底改变了农民的生活方式。在北京乡村旅游从观光休闲向高级休闲的转变过程中，近百家“乡村酒店”通过旅游部门的评定，受益农民超过２万户。

　　外面看起来是老瓦、老窗的农村老宅院模样，可进到里头一看，青石板地面、干净整洁的卫生间，还有一水儿的现代化设施，分明是个星级酒店。这个名叫“山里寒舍”的生态旅游项目，位于北京市密云县海拔６００多米的山上。由于地理位置偏僻，人口稀少，密云县北庄镇干峪沟村４７处宅院空置了一半，有些老房甚至空了３０多年。２０１２年，北庄旅游开发公司与村集体联合成立了北庄镇干峪沟旅游合作社，以合作社为主体，将农民闲置和废弃的宅基地及农林以自愿的形式租下来，把整个村落改造成“乡村酒店”。目前，酒店拥有３３套宅院，共计１３０多间客房。

　　从７月起，“山里寒舍”首批１０个院落开始接待游客，每个周末全部爆满。酒店火了，搬下山的农民也没闲着，在干峪沟旅游合作社里，村民以租赁房屋入股，成为社员，合作社还把租给旅游公司的１００多亩地和１万多棵果树重新管起来，１０多名村民到酒店上班拿工资，户均年增收达２万多元。

　　像这样利用老宅子改造的乡村酒店，在北京密云、延庆、怀柔、昌平、房山等多个山区县都已开始经营。原先闲置乃至废弃的农家老宅院，在社会资本注入后，成了村民的“摇钱树”。
光明网版权所有
