　　云南省旅发委、云南省旅行社协会在5月中旬率先发布了地区旅游线路指导价，提供2星级酒店及以下住宿、旅游空调大巴、旅游团队用餐、持证导游服务的成本价格即为指导价。
　　该指导价于6月8日正式执行，丽江生态文化一日游，不含古维费为170元/人。6月20日—8月20日（旺季）期间、春节黄金周、国庆黄金周期间上浮30%，团队人数在16人以下，根据实际人数价格相应上浮。
　　但据了解，近些年,四川、海南等多个省份都曾通过协会公布了旅游消费指导价,但并未起到预期效果。“不合理低价”的产生原因之一是监管的精细化程度不够，专业性指标欠缺，而旅游诚信指导价正是精细化管理的必然要求，实施之后，旅行社不能再随心所欲的定价，也有利于游客维权。而对于旅游监管部门来说，也可根据价格波动状况，提高对市场的监管效率。
　　事实上,旅行社打出的“不合理低价”属于违法行为。2009年实施的《旅行社条例》明确规定，“旅行社以低于旅游成本的报价招徕旅游者的，由价格主管部门依法给予处罚”，“旅行社要求导游人员和领队人员接待不支付接待和服务费用、支付的费用低于接待和服务成本的旅游团队，由旅游行政管理部门责令改正，处2万元以上10万元以下的罚款。”2013年出台的《旅游法》更是增加了“责令停业整顿”等处罚，并将罚款上限提高至违法所得的五倍。
　　一位北京旅行社王姓负责人透露：旅游参考指导价是目前国内旅游市场恶性低价竞争的产物，一定程度有利于遏制不合理低价，并为旅游者理性消费防范风险提供指导。
　　记者随后咨询云南导游卢先生，他表示听说了这个事情，但手头尚未接到具体的通知。同时也有江西一导游向光明网记者透露，光靠指导价并没有什么用，还需要从根源来解决低价团屡禁不止的问题。
　　“目前市场上一些非常明显的零负团产品预计将减少，但指导价并不具有强制性和法律意义，还需要企业和消费者自律。”一名业内人士告诉记者。“指导价理论上基于市场平均的成本和利润水平。但每个企业的情况都不同，而且需要根据市场环境变化调整价格。因此指导价和市场价并不会完全一致。”
光明网版权所有
