　　昨天，全国政协专题组到广东省政协调研座谈，省统计局副局长欧卫东在汇报时透露，今年1~9月，高端餐饮消费锐减30%~40%，中低端餐饮消费有所增加。
　　省政协党组副书记、副主席梁伟发也同意上述看法，他认为房地产问题的根源在于中央和地方的财政收入分配上，“从上世纪90年代初开始，中央和广东的税收分配比例就是75/25，所以(基层政府)就要发展房地产，来钱最快。从公社书记、镇委书记、县委书记到市委书记我都干过，我实话实说，房地产是回报率最高，收益率最快的产业。”他呼吁，中央和地方事权和财权划分清楚。
　　人民银行广州分行相关负责人也坦承，“对于办银行的来说，只要房地产保持高回报，肯定有大量的钱去，用各种制度、行政手段是制止不住的，办银行的，只要是国家允许发展的产业，贷出的钱肯定是要找收益效率高的。”
　　又讯 (记者卢迎新)顶级环境和配套，至少15%的服务费、按位上菜、燕鲍翅作为菜式主打……五星酒店中餐厅一向以高昂的消费著称。但去年以来，随着高端餐饮遇冷，多家城中五星酒店的中餐厅日子逐渐不好过，纷纷推出大众菜品吸引客人，以及参加团购和网络促销等等。
　　花园酒店桃园馆是城中老牌顶级粤菜标杆，目前也推出大众化菜式，而且多数小炒、大众化菜式的价格比之前降低一成，同时推出好几款十元一款的点心，非常吸引眼球。
　　有消费者表示，过去经常和单位负责人一起去东方宾馆等老牌五星酒店就餐，感觉服务员十分殷勤，但每当和家人去消费，虽然服务态度也无可挑剔，但感觉热度明显有差别。“最近和家人去吃饭，感觉这些酒店的服务明显热情了。”他说，“价格也亲民，有不少优惠菜式。”
　　记者连续几日来到位于环市路的老牌五星酒店花园酒店，看到早上上班时段多位附近写字楼的白领前来打包早餐带走。
　　在天河新开的五星酒店文华东方酒店，其提供下午茶的大堂吧与烘焙店相连，许多在太古汇逛街的市民纷纷到其烘焙房购买蛋糕和点心。“特地在商场这边开一个门，也是方便市民前来购买糕点。”一位工作人员告诉记者。
光明网版权所有
