　　新华网合肥１０月２９日专电（记者王立武）安徽黄山风景区日前在全国景区中率先出台年度冬游价格政策。

　　从１２月１日到２０１４年２月２８日，黄山景区开始执行冬游价格，门票由每张２３０元调整到每张１５０元，单程索道票由每张８０元调整到每张６５元。另外，山上酒店住宿、餐饮都将有不同程度的优惠。

　　据了解，冬游期间黄山景区将对记者、导游、旅行商等职业群体及儿童、老年人、残疾人等特殊群体给予免门票待遇，具体为：６周岁以下或身高１．２米以下的儿童；７０周岁以上年龄的老年人；持有国家残联颁发的一至四级残疾证残疾人；持中华人民共和国新闻出版总署颁发的记者证的记者；持全国导游ＩＣ卡证的带团导游。

　　除免票群体外，黄山景区还将对部分人群给予门票旺季价格半价优惠，即１１５元／张。具体为：６周岁以上至１８周岁未成年人，全日制大学本科及以下学历学生，６０周岁至７０周岁的老人，现役军人和军队退离休干部，全国道德模范、全国英雄模范和省部级以上劳动模范，持有国家残联颁发的五至十级残疾证的残疾人。

　　为鼓励摄影家来黄山风景区摄影创作，境外冠名国家（含港澳台地区）的摄影家协会、中国摄影家协会会员和省级摄影家协会会员来黄山摄影创作，凭本人有效身份证和摄影家协会会员证原件免收黄山风景区门票和云谷、玉屏、太平索道票。

　　黄山冬季时间长，“冬雪”是黄山“奇峰、怪石、云海、日出”四绝之外的又一奇观，冬季还是黄山云海最容易形成也最为壮观的季节。冬游期间，黄山会推出“赏冬雪沐温泉休闲度假游”“黄山冬韵揽胜深度游”“世界遗产精品游”“大美黄山摄影采风游”等多条冬游精品线路。
光明网版权所有
