　　有人说，过度开发的古镇商业味太浓，要看的就是那种介于开发与未开发之间的古镇，古的淡然，古的生活。上海周边着实有着开始修缮、名声在外，但尚未来得及大规模包装、推广的古镇，值得细细慢品。就如同练塘古镇，千百年来一直低调地隐于上海西郊的青浦。其实，练塘的光环远不在于古镇游客的多寡，只要说它是新中国经济建设的开拓者和奠基人陈云的故乡，其它的头衔也就都显得多余了。
　　练塘镇已有上千年历史，老辈人还记得原先叫章练塘，三国时东吴大将周瑜还在河荡操练过水军。古镇区时时可见古迹。横跨市河的桥梁中，有6座元、明、清古石桥。建于1343年的顺德桥，桥面、桥栏均用花岗岩长条石架成，全桥三跨22级，是具有元代特色的柱式石桥。镇西南的西林古杏村为旧时练塘八景之一“圆通朝爽”遗址。在河道中乘船摇橹而行，一路杨柳拂水，岸上花树丛丛，别有一番韵味。
　　去过的人都知道，水乡古镇大同小异，一去再去无非是为了小吃，或为了江南枕水人家的那一份清静。但很可惜，不少古镇水乡的“清静”随着旅游过度开发，已经不复存在。如果不是李安的一部《色戒》，这个深藏于上海市郊原南汇的新场古镇也不会开始走向前台，面对世人的眼光，展露出其古朴、迷人的身姿。
　　不得不佩服李安的独具慧眼，上海周边的古镇何其多，偏偏选了不温不火的新场古镇作为外景地之一，想来也是看中了古镇传承至今的那份宠辱不惊的烟火气。较之新场，很多古镇的似水年华倒好像一场秀了。
还没有新浪账号？
