　　初夏的水乡，悠悠的流水沉静温婉。粉墙黛瓦，临河的蠡窗，入水的台阶。在这里，千年的历史也隐在江南迷迷茫茫的烟雨中。
　　水乡里幻化出了好酒店，抑或酒店本身就是一个温柔梦境。在这6家水乡度假酒店里养心慢旅行，宁静的时光中，不再是过客。来过，便不曾离开。
　　这是今年最值得期待的酒店之一。饱经沧桑的中国古建筑在“安缦”规格的打造下，35间客房和10栋别墅将江南水乡的古朴典雅诠释得淋漓尽致。因为对中国传统美学的痴迷，酒店主人秦同千先生几十年来收集了200多座废弃的古宅建筑，填满一个中学和一个废弃军港。明代的“五凤楼”和清代的“老戏台”是主人的挚爱，分别作为大堂和绕水景观台安置在首个安麓的中轴线上。
　　酒店被砂岩砖墙围成，路人不经意就会错过。但是进入酒店后就时空转换，开阔中庭正对雕花繁复的“五凤楼”，百年老木上的洇水纹，儒释道故事跃然其上。“五凤楼”对面就是绕水老戏台。酒店其他部分则是全新客房建筑，不过雕梁画栋，屋顶龙脊欲飞不飞的感觉和五凤楼如出一辙。
　　区别于安缦的质朴，酒店到处是秦先生从仓库阵列里选出的各种珍藏。大堂里做为台子的城墙石砖，年岁可以追溯到汉代。餐厅和客房里的也摆满了古玩器物。幸好有室内设计师冯智君(Nicholas Fung)的经验(他在Jean Michel Gathy旗下的丹尼斯顿事务所工作了足足8年，参与过的安缦项目足够亮瞎眼)，这么多文物在酒店有限的空间里才有了珍珠落玉盘的韵律感。
　　【贴士】
　　地址：上海市青浦区朱家角镇珠湖路505号
　　自驾线路：延安路高架――沪青平高速公路――朱枫公路
　　何光平家族在中国的酒店满足了西方人对东方神秘世界的所有幻想。仁安悦榕庄是藏式民居，丽江悦榕庄是木府大宅，而在杭州西溪湿地，他们依照自然水道，顺势造出一个全新的水乡村落--杭州西溪悦榕庄。
　　徜徉于小桥流水之间，漫步于庭院小径之内，能听到拱桥下会传来清新悠扬的笛音(每周二、四、五、六下午都有人乘摇橹船在酒店内部水道里演奏) 。大红灯笼间，白墙灰瓦下的客房绝对是“小桥流水人家”的极奢版本：酒店基础房型即是套房，120平方米起。客房内每日点起悦榕香薰，即使不去悦榕SPA，疲惫身心也能得到彻底舒缓。
　　在杭州西溪悦榕庄，不止是湿地泛舟下午茶，这里还能现场观摩炒茶工艺。而这里的游泳池，是整个西溪景区唯一常温室内游泳池。置身泳池，仿佛跟随加勒比海盗在荒岛水下溶洞中探秘，泳池尽头按摩泡池的十足动力能给脚踝一次完全彻底的放松！此种感受国内绝无仅有。
　　【贴士】
　　地址：杭州西湖区紫金港21号西溪天堂国际旅游综合体2号
　　电话：0571-85860000
　　自驾线路：沪杭高速――德胜快速路
还没有新浪账号？
