　　正值中国旅游日，旅游局开放众多半价景点，但作为魔幻之都上海，每天都可以是中国旅游日，中华艺术宫免费；上海唯一的都市山林佘山国家级度假区核心景区免费；私人高级宅邸武康路巴金故居免费；百余家高水准的博物、文史馆免费；有“吴中第一”之称的嘉定孔庙免费等等，今天小编为你盘点其中的十大免费的经典景点，带上小伙伴一起去吧！
　　听上去略阴郁和吓人的老建筑如今却摇身一变，成为了上海滩最时髦的场所之一，餐馆、花店、话剧、创意品店铺在这里全部找的到，整个内核以混凝土墙体构成，浓浓工业时代的质感，整体设计又交错纵横，放在现在的眼光看也不过时。
　　不得不提的是，这些将外部建筑与内部建筑相连的桥其实叫廊桥，这是1933最大的建筑特征之一。 顶部的透明玻璃让光线很好的投下来，而廊桥的存在分割了光，给整个空间打造出一种丰富的光影效果，随着阳光角度的变幻，明亮与阴影交错也随之变化，在不同的时段观赏1933，都会有不同的冷暖调和感觉。
　　地理位置：上海市虹口区溧阳路611号1933老场坊
　　交通：地铁4号线海伦路站下。
　　滨江大道是集观光旅游和绿化环境为一体的旅游景点，它沿着黄浦江，从东昌路码头至泰同栈码头，长约2500米，犹如一条碧绿的彩带。滨江大道中央，有一个由21个喷水头组成的喷水广场，流水缓缓的注入广场中的水池中，黄浦江边上是铁链的栏杆，岸边有休闲的双人椅，江水和船只构成美丽的风景，让人流连忘返。
　　滨江大道富都世界段，一个由旧码头改建的游艇码头独具情趣，码头上竖立了一个引人注目的巨大铁锚和建造几个缆桩。由百余个喷水头组成的巨大喷水池中安装了彩灯，在夜色中大放光彩。滨江大道是集防汛墙体、江边大道、亲水平台、音乐喷泉、游艇码头于一体被称为浦东的“新外滩”。
　　地理位置：上海市滨江大道
　　交通：地铁2号线陆家嘴站下；公交线路81、82、870、871、872，隧道三等泰东路渡口站下车。
　　召稼楼位于上海的闵行东面的浦江镇附近，离人民广场将近30公里，开车过去加上堵车，起码要一个多小时。而如果搭乘地铁8号线，很方便就能抵达离古镇最近的沈杜公路站。召稼楼离沈杜公路站仅有不到5公里的路程，打个车不到10分钟便可以到达召稼楼了。
　　相比于南翔古镇和新场古镇，召稼楼拥有更为宽阔的水乡河道。码头众多，且沿河的景观也是相当有看头。所以编辑觉得，召稼楼是比较适合亲子游的。周末带着孩子来这里，坐在游船上看看两岸的风景，或者在集市买买东西，吃个午饭，都是不错的选择。
　　古镇上“礼耕堂”灰瓦墙门里的庭院深深，墙门一道叠着一道，确有几分深宅大院的气派。堂内有五进大院，数不清厅堂楼宇遍布期间。和孩子们坐在河道的游船上，码头众多方便大家想上就上，也可随时停下来。看着两岸的骑马墙、荷花墙和白墙黑瓦在视线中慢慢移动，古代上海郊区主要的房屋形态在此都可一览无余。
　　地址：闵行区浦江镇召稼楼古镇保南街63号(报恩桥下、近宁俭桥)
　　门票：免费，坐船10元一人，商业气息不重。
　　交通：地铁8号线至航天博物馆站，转乘浦江8路在召稼楼下车。 闵行区提供免费公共自行车服务，所以大家想要兜车游召稼楼也OK。
还没有新浪账号？
