　　上海迪士尼乐园还没开业，全球最大的迪士尼商店已经要点燃中国人的卡通热情了――5月20日，坐落在陆家嘴丰和路上的上海迪士尼旗舰店将闪亮登场，这是全球最大零售面积的迪士尼商店，拥有860平方米的零售区域，以及占地5000平方米的户外主题广场。
　　小编在提前探营之后贡献这份独家逛买攻略，赶紧收藏吧！
　　迪士尼商店在全球拥有超过300家店铺，是华特迪士尼公司消费品部的一个分支，也就是说迪士尼商店并不都是开在迪士尼乐园里面的。这里提供2000种商品，其中有99%的商品仅在迪士尼商店独家发售，未来的上海迪士尼乐园里可能也买不到这些商品。当然，在迪士尼乐园里销售的一些商品，迪士尼商店也不一定有。
　　上海迪士尼商店内有一座全世界独一无二的神奇王国城堡，足有5.855米高。每隔一个小时店内就会上演一场3分钟的城堡秀，城堡和店内的屏幕都会同步上演众多迪士尼电影的经典片段，整个商店的灯光同时变暗，让置身其中的人完全沉浸在奇妙的氛围中。
　　整个商店的逛买路线以脚下的一条“仙尘小径”而展开，一路经过几个主要的购物区，包括米奇和米妮、迪士尼公主、皮克斯、漫威和专为年轻女性设置的区域。
　　悬在半空中的“热气球“上有大家最喜爱的迪士尼人物，包括米奇、米妮等，还有动态的”云彩“漂浮其间。
　　店里有一扇迪士尼大门，其设计灵感来源于皮克斯电影《怪兽大学》中的校门。在大门内的巨型屏幕(220英寸)会不间断地播放来自迪士尼、皮克斯、漫威和卢卡斯影业的最新电影预告片、经典片段，音乐视频等等。
　　在漫威专区可以看到等同真人大小的漫威超级英雄雕像，包括钢铁侠、雷神、美国队长和绿巨人。这些雕像都是由雕塑家全手工制作，专为上海迪士尼旗舰店量身打造。这也是全世界迪士尼商店中唯一一个有漫威专区的店铺。
　　这可爱又超炫的商店，却有一条铁律：严禁拍照！
还没有新浪账号？
