
	　　哪些人不能吃苹果呢？苹果的营养价值很丰富，甜甜脆脆的味道和口感也受到我们的喜爱。不过，要提醒大家的是吃苹果其实也是有讲究的。接下来，不如就来一起了解了解吃苹果的常见禁忌都有哪些吧。

	　　降低胆固醇：保持血糖的稳定，还能有效降低胆固醇。

	　　防癌抗癌：减少肺癌的危险，预防铅中毒，原花青素能预防结肠癌。

	　　血管清理剂：改善呼吸系统和肺功能，保护肺部免受污染和烟尘的影响。

	　　促进胃肠蠕动：协助人体排出废物，减少有害物质对皮肤的危害。

	　　维持酸碱平衡：苹果是碱性食品，吃苹果可迅速中和体内过多的酸性物质（包括运动（运动食品）产生的酸及鱼、肉、蛋等酸性食物在体内产生的酸性代谢产物），增强体力和抗病能力。

	　　减肥：苹果会增加饱腹感，饭前吃能减少进食量，达到减肥目的。

	　　下面为大家介绍吃苹果都有哪些注意事项吧。

	　　溃疡性结肠炎的病人：溃疡性结肠炎的病人不宜生食苹果，尤其是在急性发作期，由于肠壁溃疡变薄，苹果质地较硬，又加上含有1.2%粗纤维和0.5%有机酸的刺激，很不利于肠壁溃疡面的愈合，且可因机械性地作用肠壁易诱发肠穿孔、肠扩张、肠梗阻等并发症。

	　　白细胞减少症的病人、前列腺肥大的病人： 白细胞减少症的病人、前列腺肥大的病人均不易生吃苹果，以免使症状加重或影响治疗结果。

	　　冠心病、心肌梗塞、肾病慎吃。

	　　晚上不吃苹果。大多数减肥的人在晚上饿时都会吃个苹果充饿，认为这样既营养又止饿，还是不会长脂肪。殊不知道，早上的苹果是金，晚上的则是垃圾，对身体是没有任何好处的。

	　　别啃苹果核。你吃苹果的时候有啃到苹果核吗？苹果核含有少量有害物质―――氢氰酸。氢氰酸大量沉积在身体，会导致头晕、头痛、呼吸速率加快等症状，严重时可能出现昏迷。但也不必过分担心，苹果中的氢氰酸主要存在于果核，果肉里并没有。需要提醒的是：吃苹果时习惯啃到果核，虽不会马上导致中毒，但长期这样吃，的确对健康不利。

	　　饭后不能吃苹果。众所周知，晚后吃水果有利于消化。但是饭后多长时间吃最合适呢？吃完饭 1个小时后吃苹果可以促进消化。可是刚刚吃完饭就吃苹果不利于消化。

	　　健康吃苹果，别忘了以上禁忌哦。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




