
	今天是世界卒中日。广州市疾病预防控制中心心脑血管病事件监测系统显示，2014年全年，市内因脑卒中住院病例的户籍人口多达3.2万人次，其中脑梗死患病比例在55岁后增加明显，脑内出血病例在45岁后增加明显。虽然脑卒中往往被认为是“老年病”，但市疾控提醒，预防脑卒中应从幼年开始！

	同时，市疾控中心提供了一份脑卒中风险评分表，推荐大家都来预测自己未来10年内患脑卒中的概率。

	据介绍，脑卒中监测将会作为广州市疾病预防控制中心的一项常规工作，收集全市脑卒中住院病例的相关数据，将数据汇总、对比，从中发现问题；同时，广州市疾病预防控制中心提醒，预防脑卒中应该从幼年开始。

	虽然脑卒中的好发年龄为65岁以上，但是，幼年的肥胖容易增加心脏病和糖尿病的危险，而后两者都会使得脑卒中的危险性增加。因此控制儿童肥胖，避免儿童过多摄入脂肪含量高的食品以及高糖饮食对于脑卒中的预防是相当关键。

	随着生活习惯、饮食习惯的改变，加上工作生活压力大、吸烟、酗酒以及运动量少等原因，导致脑卒中的发病有年轻化的趋势。对于中青年来说，避免高脂饮食，戒烟限酒，增加运动量，保持健康的生活方式来预防脑卒中。

	脑卒中的高危人群主要是高血压、高血糖、高血脂、动脉粥样硬化、房颤等疾病的患者，在日常生活中应该提高警惕，避免暴饮暴食、情绪激动、过度劳累等情况发生。此外，上述疾病患者要坚持合理治疗，除了积极治疗原发病之外，还要注意预防血栓形成，可在医生指导下选用一些安全有效的药物。

	已经发生过脑卒中的患者，除了要坚持定期到医疗机构去检测血压、血糖以及血脂，必要时增加心电图、脑电图以及核磁共振扫描等辅助检查；家属可以为患者做心理辅导，解决其心理上的焦虑无助等问题，提高独立生活的能力以及预防失能所造成的并发症，特别在一些生理问题如吞咽困难、沟通困难、小便失禁、便秘等提供帮助，预防脑卒中对患者带来的心理和生理上的损害。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




