
	　　据中国之声《央广新闻》报道，很多人可能还不太明白，疼痛是继体温、脉搏、呼吸和血压之后的第五大生命体征，数据显示，3/4的晚期癌症患者都伴随着难熬的疼痛，遗憾的是，20年前我国癌痛治疗世界排名倒数第二，目前也仍然有7成的疼痛患者没有接受规范治疗。

	　　卫生部全国范围的癌痛的现状调查结果显示，癌痛发生率超过6成，3/4的晚期的癌症患者伴随着癌痛。目前很多的癌症患者接触的都是姑息性治疗。中国每年新发的癌症的病例是310多万，癌症的疼痛人数将近200万。缓解疼痛最直接的办法就是使用镇痛的药物。我们国家仍然有7成的癌症癌痛患者没有得到足够的止痛的治疗，而医护人员对疼痛的了解有50%左右是不正确的。中国工程院院士、中国医学科学院的肿瘤医院的教授孙燕说，社会上对阿片类镇痛药物存在误区，认为这样的药物会造成生理依赖或药物成瘾，人们对药物认识的误区是导致目前癌痛得不到规范治疗的重要的原因。

	　　孙燕院士说，癌痛本身就是一种疾病，它不仅会降低患者的免疫力，而且还会给患者带来巨大的精神负担。中国癌症康复与姑息治疗专业委员会的主任王杰军教授说，适宜的药物治疗可以使九成以上的中重度的癌痛患者免除癌痛，享受高品质的生活。目前口服阿片类镇痛药物依然是治疗癌痛的首选。孙燕院士等多位专家反复强调，癌痛不应该忍耐，而是必须治疗的。研究表明，阿片类药物的医源性成瘾非常少见，国内从1990年开展相关的癌症镇痛之后，目前也没有见到成瘾病例的发生。目前中国抗癌协会、癌症康复与姑息治疗专业委员会还开始了一条公益性质的咨询热线，号码是400-6865813，癌痛的患者和家属可以拨打电话进行咨询。（记者冯会玲）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




