
	　　24日，记者从山西省太原市医学会获悉，在其对1500名高血压、糖尿病、脑梗等慢病患者的睡眠呼吸监测发现，高血压易感人群中鼾症患者达到82%。

	　　2015年10月24日到25日，太原市医学会主办的“做好基层慢病源头疾病―鼾症的防治”暨第一届睡眠呼吸障碍学术研讨会在太原召开。

	　　打鼾也称打呼噜，1994年各国专家、学者将其确定为“睡眠呼吸暂停综合症”，它与27种疾病有关。北京大学人民医院睡眠中心主任韩芳介绍，每停顿10秒以上为一次呼吸暂停。睡眠一小时，有5次以上大于10秒的停顿，或睡眠7小时中，大于10秒的停顿在30次左右，即为睡眠呼吸暂停综合症。

	　　太原市医学会副会长罗宏介绍，该学会睡眠呼吸研究室自2014年7月正式成立以来，便以高血压、糖尿病、脑梗为重点筛查人群，深入到太原地区多个医院、社区、体检中心，截至目前已为1500多位患者进行睡眠呼吸监测。结果显示，其中高血压患者中合并睡眠呼吸暂停低通气综合征的有82%，糖尿病患者中合并睡眠呼吸暂停低通气综合征的有77%。

	　　在工作中，罗宏逐渐意识到了慢病管理与鼾症的筛查与治疗的关系，“通过我们前期的监测结果反应出在高血压和糖尿病的患者中，睡眠呼吸暂停低通气综合征的患病率明显增高。因此要想做好慢病管理首先要做好慢病源头疾病的管理。”

	　　随后，该研究室将患者和专科医生以及社区医生紧密联系在一起，将睡眠呼吸初筛仪器分布在太原地区的部分社区、各医院科室、以及体检中心，在那里更加方便有需求的人群进行免费的筛查和咨询，让受试者在家或者病房进行整夜监测后，次日将结果全部发送至睡眠中心，经过技师分图和医生诊断后，将监测结果再发回各个端口，经由分管的医生转给受试者。对于监测结果阳性的患者，回到睡眠呼吸研究室接受更进一步的确诊及规范化治疗，并对治疗病人进行阶段性随访。

	　　通过一年多的探索，太原市医学会逐步摸索出慢病管理模式和睡眠呼吸暂停低通气综合征管理模式，得到了中华医学会呼吸病学分会睡眠学组组长陈宝元的认可，“太原的这种模式是非常好的，可以考虑在全国进行推广。”(范丽芳)
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




