国家二级营养师 于良

	因此，在烹饪过程中建议大家尽量选择适合自己的辣度，不要盲目追求麻辣的刺激。另外，在烹饪方式上，麻辣烫采用水煮方式，不存在如煎烤等方式可能带来的苯并芘等致癌物，在烹饪上是相对健康的。在调料方面，经过调查发现，使用最多的是少量的油、盐、味精（鸡精）、生抽等调味品，这些都在正常味觉承受范围内，使用量也不会对身体有害。还有一个最值得注意的是麻辣烫使用的麻酱，这是一类油脂含量很高的食材，可以适当选用。

	麻辣烫的荤菜主要包括天然荤菜类，如培根、羊肉片、肥牛片、鹌鹑蛋、鱿鱼、肝脏、血制品等，这类食材基本上是以天然食物形态上桌，是我们每日膳食中肉类的重要组成部分，也是人一天中优质蛋白和脂类的重要来源。还有一类荤菜我们称之为“加工荤食”，也就是自然界中不存在的食物形态，例如蟹棒、鱼丸、魔芋丸、午餐肉、牛肉丸、鱼豆腐等等，这一类所谓“加工荤食”中，真正意义上的原材料含量并不高，例如蟹棒，并非真正意义上的螃蟹腿，鱼丸、鱼豆腐中的鱼糜含量也极低甚至为0，都是用一些豆制品、食用胶、香料等代替模仿口味加工而成，当然，这些食物的出现也丰富了人们的口感，市面上也有很多“加工荤食”品质很好，但是，据小于老师走访了解，市面上几乎所有的麻辣烫店或摊位所选用的这些食材，都是品质很低的类别，这些种类的“加工荤食”老百姓是很难鉴别的，建议大家在吃麻辣烫时尽量不要选择这些制品，除非你可以确定该商家的食材品质。

	最后我们说一下，如何吃出健康的麻辣烫。通过上面的内容，我们可以对麻辣烫的烹饪方式以及食材使用情况有所了解。想要吃出健康的麻辣烫其实很简单，使用适合的麻辣程度及相对轻的盐和麻酱作调味，选择尽可能种类丰富的天然食材，包括素材和天然荤食，尽量少去考虑那些“加工荤食”，与此同时，素菜和荤菜的比例保持在7:3左右，如此搭配既可以让品尝到美味又能吃得健康。最后，小于老师建议大家还是去正规的麻辣烫店进食，不要选择路边摊点。

	搜索微信公众号：yuliangyys
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




