
	东北网10月9日讯(记者王蕊郎艾迪)为纪念中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年，按照国家旅游局总体部署，黑龙江省旅游局集中一个月时间开展了铭记历史·圆梦中华全国红色旅游万里行主题活动，通过组织开展系列活动，引导鼓励千万游客红色旅游景区活动。9月1日到10月8日，全省红色旅游经典景区共接待参观游客为100多万人次，共讲解5000余场次。

	2015年8月31日，黑龙江省旅游局在哈尔滨市侵华日军第731部队罪证陈列馆新馆前举行了全国红色旅游万里行主题活动黑龙江省分会场启动仪式。启动仪式上，省旅游局重点推出5条抗战主题红色旅游精品线路，即以哈尔滨市东北烈士纪念馆、东北抗联博物馆、侵华日军第731部队罪证陈列馆、哈尔滨市尚志市革命烈士陵园、赵一曼被捕地、长春市东北沦陷史陈列馆、沈阳九、一八历史博物馆等红色旅游景点组成的哈尔滨—长春—沈阳线；以尚志市革命烈士陵园、赵一曼被捕地、牡丹江市八女投江革命烈士陵园、海林市杨子荣烈士墓及剿匪遗址、侵华日军东宁要塞遗址等红色旅游景点组成的哈尔滨—尚志—牡丹江—东宁线；尚志市赵一曼被捕地、海林市杨子荣烈士墓及剿匪遗址、牡丹江市八女投江革命烈士陵园、鸡西市侵华日军虎头要塞遗址、密山市东北民主联军航空学校旧址纪念馆等红色旅游景点组成的哈尔滨—尚志—海林—牡丹江—鸡西—密山线；以齐齐哈尔泰来县江桥抗战纪念地、哈尔滨市东北烈士纪念馆、侵华日军第731部队罪证陈列馆等红色旅游景点组成的齐齐哈尔—泰来—哈尔滨线；以黑河旅俄华侨纪念馆、孙吴侵华日军罪证陈列馆、朝阳山抗联遗址展览馆、红灯记广场、北安庆华军工遗址博物馆、北安博物馆等红色旅游景点组成的黑河市爱辉区—孙吴县—五大连池市—北安线。其中，前面4条抗战主题红色旅游精品线路已经列入到全国抗战主题红色旅游精品线路。省旅游局组织旅行社对这5条线路重点推介，并通过媒体营造全社会关注、参与红色旅游的浓厚氛围。

	9月2日晚，东北烈士纪念馆、东北抗联博物馆举办松花江上——大型抗日歌曲演唱会。本次活动联合省杂技团有限公司、省龙江剧艺术中心等十余家演出单位，满怀激情地唱出了一曲曲中华民族救亡图存的时代最强音。演唱会以载歌载舞的形式，坚定了民众铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的信念，也激励他们在各自领域为祖国的繁荣富强贡献自己的力量。

	铁人王进喜纪念馆结合今年全国纪念抗战胜利70周年的政治形势，与南京市博物馆总馆和中国第二档案馆联合主办《中国战区受降史料展览》，形成全民族抗战、日本战败投降、中国战区总受降、分区受降、解放区抗日军队自主受降5个展部，展出受降历史及史料照片近300幅，展现了中国战区受降这名垂青史的重大事件。它不仅标志中国人民抗日战争的胜利，而且有力地提升了中华民族的自信心，使人民群众受到深刻启发，成为全体市民爱国主义教育的生动教材。

	佳木斯市为纪念抗战胜利70周年，5月26日以重走抗联路、铭史看振兴为主题，联合四市党报采访团走进佳木斯市汤原县，通过开展听汤原县博物馆讲述红色故事、重走抗联路等形式重温历史，缅怀英雄的红色旅游主题活动。

	牡丹江市在东宁要塞举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。2015年7月30日，纪念活动由牡丹江市委、市政府，牡丹江军分区主办，东宁县委、县政府承办。参加纪念活动的有牡丹江市委、市政府、军分区主要领导，市直相关单位负责同志，东宁县党员干部代表、老军人代表、青少年代表、驻军部队官兵代表、社会各界群众代表等500多人。

	鸡西市举办了庆祝反法西斯战争胜利70周年的大型文艺晚会暨庆祝世界反法西斯战争胜利70周年启动仪式、二战文物展览、重走抗联路·共铸民族魂大型徒步纪念活动、中俄自行车友谊赛、开展中俄青少年铭记历史、珍爱和平、携手未来主题夏令营等系列活动。

	我省于2015年7月20日—22日，在齐齐哈尔市泰来县江桥抗战遗址举行了预赛。来自全省红色景区的21名选手，经过专家评委会评审，铁人王进喜纪念馆讲解员王立志等7名讲解员分获一、二、三等奖，被推选参加全国红色旅游故事会复赛阶段。

	2015年9月22日下午，在北京卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆举行了决赛。省旅游局带队，来自大庆油田的王立志满怀深情地讲述了《铮铮铁骨王进喜》的故事。他的讲解感动了评委，感染了观众，老一辈石油人和当今石油人的良好形象给在人们心目中打下了深深的烙印。王立志以98.25的高分获得一等奖。国家旅游局副局长王晓峰亲自为王立志颁奖，并高度赞扬了我省红色旅游故事大赛筹备工作。

	我省红色故事会预赛结束后，省旅游局从参赛选手中选拔黑龙江省红色故事宣讲团成员，开展红色旅游故事进校园活动。

	2015年9月13日、16日，大庆铁人王进喜纪念馆讲解员王立志等分别为八一农垦大学和大庆师范学院进行了红色故事宣讲。传播了我省革命历史、革命传统和革命精神，展示了我省红色旅游讲解员的素质，锻炼了红色旅游讲解员队伍；9月30日烈士纪念日，哈尔滨烈士陵园讲解员到哈尔滨市铁岭小学校、黑龙江华德学院做专场烈士事迹报告会，受教育人数2800余人；9月30日烈士纪念日，哈尔滨烈士陵园到哈尔滨市消防队、市图书馆、哈尔滨第六中学校、第一社会福利院、黑龙江东方学院、共乐社区、松雷广场等开展东北抗日斗争事迹展巡展。受教育者达到20000余人。

	我省红色旅游经典景区参与全国红色旅游万里行万场宣讲活动，引导、鼓励广大游客走进红色景区，接受红色教育，传承红色基因。

	9月1日到10月8日，全省红色旅游经典景区共接待参观游客为100多万人次，共讲解5000余场次。其中，侵华日军第七三一部队罪证陈列馆9月1日到10月8日共接待参观游客为19.8万人，共讲解场次为1266场，同比增长22%；东北烈士纪念馆讲解场次123场，参观人数4.3万人，同比增长16.2%；东北抗联博物馆、中共黑龙江历史纪念馆讲解场次178场，参观人数4.7万人，同比增长17.5%；侵华日军东宁要塞，接待人数41445人次，讲解场次760场，同比增长12%；杨子荣烈士陵园，接待人数8.1万人次，讲解场次120场，同比增长15%；八女投江烈士纪念馆，接待人数11787人次，讲解场次52场，同比增长18%；哈尔滨市中国人民解放军第四野战军前线指挥部旧址游客总数2万人次、讲解场次约400余场次、同比增长30%。
