
	昨天下午，索普集团首次开通化工工业旅游线路，邀请百名镇江市民走进化工企业，零距离接触生产制造过程，传递绿色化工文明。

	工业旅游是指将现代工业企业的魅力渗透到旅游的诸多要素中。与普通观光旅游相比，工业旅游更具现场感与获得感。索普集团副总经理吴杰介绍，索普集团开通的工业旅游线不以营利为目的，而是想通过旅游这种无形的宣传，让社会各界对索普有一个全面、真实、完整的了解，这也是索普集团坚持开门办企业信心的体现。

	开通仪式上，今年64岁的刘源敬作为老职工代表参与了剪彩。19岁进厂的他在索普集团干了40年，他说：无论是生态环境，还是工艺技术，都是天翻地覆的，我们老职工很骄傲。

	记者了解到，索普集团现有绿化面积约120万平方米，人均绿化面积约340平方米，绿化率约48%，绿化覆盖率约57%，苗木约45万棵。集团连续多年被评为园林式企业、国土绿化先进单位。此次开通的索普化工工业旅游线，共设置了15个景点，贯穿索普集团生产厂区。其中，有企业与居民区的绿色屏障——索普生态公园；有解决臭鸡蛋气味扰民的关键项目——硫回收装置；有连续运行511天、打破世界纪录的甲醇联合生产装置；有单个工厂生产能力世界第一的醋酸生产装置等。

	现场参观途中，市民们没有待在车里走马观花，而是走进了现场。在装置运行的轰鸣声中，大家看到了一条条原料及产品输送管道犹如长龙般蜿蜒在厂区内。沈惠明今年78岁，是我市正东路街道酒海街社区的一名老党员。此次的索普行让她彻底改变了此前对索普集团的印象。原来索普集团生态环境这么优美整洁，完全不是想象中的脏乱差，企业员工的精气神更是十足。沈惠明说。
