
	原本热衷于在城市经营的工商资本，近年来开始向农村发展。记者昨日从市工商联了解到，自2013年市工商联和市农委联合开展城市工商资本下乡活动以来，直接推动了855家民营企业下乡，投资总金额超900亿元。其中7成资本投向了现代农业、旅游等领域。

	肉兔产业带动农户增收

	在重庆工商资本下乡企业中，阿兴记是其中之一。一方面在城里搞餐饮连锁，一方面在农村养兔。据了解，阿兴记1500万只优质肉兔产业化开发建设项目不仅为企业找到了新的利润增长点，还带动了上万户农户增收。

	阿兴记产业集团董事长刘英告诉商报记者，1500万只优质肉兔产业化开发建设项目已投资了1.9亿元，如今形成了优质原种兔繁育、饲料生产、肉兔定点屠宰和肉兔制品精深加工的完整产业链。拥有1个国家级专家大院、2个中法共建的良种兔繁育基地和3个工厂，即：国内先进的专用肉兔饲料生产厂、专用肉兔屠宰工厂和兔肉食品精深加工全自动化生产厂，年出栏肉兔达1500万只。

	据介绍，阿兴记在肉兔养殖过程中，不仅解决了部分农民的就业问题，还通过农户养殖、建合作社、项目承包等方式，让农户增收。具体方式为阿兴记养殖种兔，将商品兔交给农户养殖，并免费为农户进行肉兔的养殖技术及疫情解决等培训，然后再以保底价回收。已累计带动了上万户农户实现万元增收，这些农户不仅覆盖本市十几个区县，最远还有贵州、云南等地的。

	900亿工商资本下乡

	市工商联党组副书记、副主席彭光远介绍，2013年，市工商联和市农委联合开展了城市工商资本下乡活动。两年来，该活动直接推动了855家民营企业参与城市工商资本下乡，投资总金额超过900亿元。在加快新农村建设、改善基础设施条件、带动农民增收致富、提升文化旅游品质等方面成效显著，加快了农业现代化新进程。其中，南方集团、金科、隆鑫、陶然居、阿兴记等1000余家大中型企业，投资农村，通过规模性投资和差异化经营，在特色农业、有机农业、循环农业、休闲农业等领域，720余个项目中大显身手，累计投入资金350亿元，转移就业近20万人，惠及家庭38万户。

	近日，市工商联和市农委联合主办的城市工商资本投资渝东北生态发展区助推现代特色效益农业对接会在忠县召开。台湾品牌农业协会、福建万象农业、重庆海新运业、云南泊水园等企业与开县、忠县、垫江等区县进行了项目签约，签约项目13个、协议金额达17.8亿元。这意味着又一批城市工商资本下乡。

	七成投向农业旅游

	城市工商资本纷纷下乡，都投向了哪些领域？

	彭光远介绍，城市资本到农村投资，农村的种养业、新农村建设、农村基础设施改造、乡村旅游是投资重点，其中约有70%以上的城市资本下乡主要集中在现代农业以及旅游业。

	彭光远说，近年来，我市涉农投资在一系列鼓励三农政策、社会主义新农村建设、城乡统筹等项目推动下，投资总量保持较高增长态势。以2014年为例，全市民间固定资产投资完成6558亿元，其中50%以上的投资量都涉及农业产业化、农村现代化、农民现代服务业等三农产业。其中，2013年和2014年，市工商联开展了民企（商会）区县行、渝商行动——功能区域看商机等活动40余次，推动民间资本走进区县、投资三农，参与民营企业达700余家，签约项目400余个，协议金额657亿元。
