
	近年来，金华市各级政府、社会各界坚持以农促旅，以旅强农工作思路，依托丰富的农业资源，引入旅游元素，积极打造田园景观，把种庄稼变为种风景，实现了传统农业种植由广种薄收向农旅融合发展，通过民俗文化游、采摘体验游、生态休闲游等活动，实实在在繁荣了农村，富裕了农民，壮大了农业，美化了乡村，满足了群众精神需求和对农耕文化的保护。

	目前，我市农业旅游项目年接待市内外游客1565万人次，营业收入169808万元，带动农副产品销售收入49168万元，各类休闲农庄、休闲农业园等休闲农业经营主体达到了1450家，从业人员52813人，其中全市三星级以上乡村旅游与休闲农业示范企业20家，国家级休闲农业与乡村旅游示范县、示范点各1个，国家4a级景区1个，中国最有魅力休闲乡村和中国美丽田园各1个，省级休闲观光农业与乡村旅游精品线路3条。

	金华农业旅游形成了一批以创意文化、农耕感受、科技体验、花景观光、果蔬采摘、休闲养身为主题的农业旅游发展模式。

	创意文化。通过挖掘特色农产品的历史典故、健康养身知识等，丰富农业旅游内涵，提高农业旅游品位。主要代表有：浙江锦林佛手文化园、更香有机生态观光茶园。

	农耕感受。通过建设农业耕作项目，让游客亲身感受耕、种、收的劳动乐趣，激发市民对农业的热爱。主要代表有：金东上荷塘寨春农场、东阳北卡亲子农耕体验园。

	科技体验。通过展示现代农业种植技术、设施技术、互联网技术等，让游客亲身体验科学技术的奥妙与魅力。主要代表有：金东日福莱立体生态循环农业观光园、东阳花园村生态农业观光园、磐安金土地农业观光园。

	花景观光。通过以点带面、联片发展、形成规模的休闲观光景区，给游客提供游览、摄影、作画的好场所。主要代表有：婺城安地十里桂花长廊、金东源东万亩桃花、武义十里荷花长廊、义乌上溪十里桃花坞。

	兰溪五十里杨梅长廊

	兰溪杨梅栽培历史悠久，一直以成熟早、外观好、品质优而享誉省内外。种植面积达7万亩，年产量达2万多吨，年产值约2.6亿元。形成了延及47省道沿线云山、香溪、马涧、柏社等四个乡镇街道的五十里杨梅长廊，是中国杨梅之乡。并先后被评为全国精品杨梅金奖、省著名商标、省十大精品杨梅，并通过绿色食品认证。每到杨梅上市季节，来自省内外游客、果商络绎不绝。

	婺城项村十里桂花长廊

	婺城区安地镇种植有7400多亩桂花，拥有状元红、金球桂、天香台阁等80多种桂花，占世界已知桂花品种的80%以上，享有中国桂花之乡称号。8月至10月是赏桂的最佳时间。每年桂花节期间会举办以桂花为主题的旅游、文化、商贸活动，致力打造金华桂花谷·都市仙源湖旅游形象。

	永康盘龙谷生态休闲园

	盘龙谷生态休闲园位于永康市前仓镇塘头村，面积约为200公顷。经过几年的建设盘龙谷生态休闲园内已建有牡丹园、梅花园、竹种园、百果园、茶园等多个休闲观赏园，建有龙湖晨雾、石磴荷雨、抱竹山房、狮峰旭日、松溪待月、老井清泉、松涛听晚、飞堤秋水、幽谷云霞、木屋风情、烟波草堂、古道凇花等景点，是永康乃至金华一带知名的休闲旅游景区。

	金东上荷塘寨春农业观光园

	金华市寨春农业开发有限公司占地1400亩，建有智能玻璃温室、连栋钢架大棚等现代化设施，以现代科技为依托，以农业旅游为新增长点，打造一个以农业科普、农事体验、采摘观光、亲子游乐为特色的农旅融合主题乐园，园区拥有无公害蔬菜瓜果采摘区、农业科普长廊、风土农事体验区、儿童趣味游乐区、大型游乐区、农耕文化展示区、嘻哈亲水区、休闲荷塘垂钓区、diy自助烧烤区、阳光餐厅等。

	浙江锦林佛手生态农业观光园

	锦林佛手生态农业观光园是国家4a级旅游景区，是全国休闲农业与乡村旅游示范点。园区通过应用生态化、设施化、标准化种植技术，生长环境远程控制技术，创新栽培技术并取得物种权。通过挖掘佛手文化，开发佛手产品，将地方传统文化与明清古建筑完善结合。

	园区内有佛手文化展示区、农耕文化区、现代农业观光区、乡土文化展示区、儿童娱乐拓展区。
