
	这几年，上海郊区的农家乐遍地开花，目前年接待能力在万人以上的农业游景点已超过100家。但不少市民却感叹，与浙江、云南等乡村游发达的地区相比，沪郊农家乐景点大同小异，大多没文化、没乡愁，最多就是吃一餐农家菜。

	沪郊农家乐该如何走出这样的尴尬？在偏远的浦东临港地区，一家名不见经传的葵园农庄，悄然形成一种农家乐文化现象：开张仅4年，年接待游客超过30万人次，周末和节假日一房难求；而海碗菜、浦东民居群、叶辛文化馆等吸引市民前来听故事、找乡愁；一批批文化名家也将农庄作为休憩、创作的场所。

	市民一再前来，是冲着更深层次的东西，比如乡愁文化。本市农业旅游专家表示，只有培育鲜明文化个性，才能形成独特的吸引力。

	特地赶到郊区吃顿饭，没有特色怎么行？所以，农家乐首要制胜法宝，还是吃。

	在葵园农庄，一个被高高托起的巨大海碗，特别醒目。许多游客前来葵园的目的之一，就是品尝这里的海碗菜：一只直径45厘米的大海碗，内盛以七八种海鲜或河鲜特别烹饪出的特色菜，味道独特，寓意丰富。

	海碗菜曾是上海沿海一带民间宴席的热门菜。过去，浦东沿海地区的人们多以出海打渔为生，每每出海归来，都会聚在一起，把荤素搭配的各种食料放在一个锅里煮熟，然后再用一只大瓷碗盛出，大家共同享受。还有一种说法，则是渔民在海上打渔时，常把几样荤素菜盛放在一个大碗里，船上人共同食用，意为团结。

	去年下半年，葵园正式复原并推出海碗菜，包括河鲜海碗菜和海鲜海碗菜2种。为此，农庄还特制了一只只大海碗，并在各种菜的搭配和烹饪上反复试验。目前，当地政府已在为复原的海碗菜正名，并积极申报非物质文化遗产，上海餐饮行业协会也拟将海碗菜列为地方特色名菜。

	吃着鲜美的海碗菜，回味旧时渔民生活——这可是一般农家菜肴无法提供的滋味。

	近年来，市郊部分农家乐在菜肴上动足脑筋，挖掘出了不同的地方特色，比如金山嘴渔家菜、淀山湖河鲜菜、崇明三岛菜等，让市民游客吃出不一样的乡味。但更多农家乐菜肴，还是难以让人找回儿时的味道。

	眼下，沪郊部分乡村景点在乡愁文化上做了一些努力，比如建起了小木屋、老土灶、水车等，但符号化的色彩浓厚，离打动人心还有点远。但到了葵园农家乐，市民可以体验原汁原味的乡土生活。农庄里，种植了几百亩的露地蔬菜，包括丝瓜、黄瓜、青菜、豇豆、空心菜等，都是跟着季节生长的时令菜，特别好吃。市民进入种植区，可以随意采摘，最后再结账。不仅如此，农庄还请来民间手艺人，设立了豆腐作坊和蜂蜜作坊，现场制作香干、豆腐、蜂蜜等，引得一拨拨市民驻足参观、品尝。

	我当过多年的海员，对乡愁的体味更深。葵园主人马引国告诉记者，这两年，浦东许多村镇正面临拆迁，他抢救、搜集了10多栋浦东特色的老民居。去年，曹路镇实施大动迁，一处晚清时期的宋宅面临被推倒的命运，一位老教师为此奔走呼吁：千万不要拆！马引国闻讯赶去，以高价收购了四合院里的40多间老宅。现在，小心翼翼分拆下来的老宅材料，都按编号存放在葵园里，只待择机恢复原貌。

	接下来，在有关部门的支持下，10多套浦东地区的老民居将在葵园里复原，沿着河道再现旧时村庄，也让人们重温儿时乡村生活场景。葵园还在积极申请筹建大治河纪念馆，希望能留住上海最长人工河的记忆。

	2道海碗菜、10多栋浦东地区老宅、一座大治河纪念馆……一位农业旅游专家告诉记者，一座原本普通的农家乐，因为注入了文化内涵，市民来了有看头，回去之后还讲得出故事，因而，葵园吸引越来越多人一来再来。

	葵园还用心培育耕读文化，进一步让市民游客静下来、留下来，让心灵得到休憩、滋养。据介绍，葵园位于浦东书院镇，而书院这个名字，透露了当地重视耕读的历史传统。目前，书院镇正在创建中国书法之乡，其展厅窗口和培训基地就设在葵园。上海乃至全国的书法名家也被请过来，并定期举办展览活动。
