
	参考消息网10月27日报道日媒称，幽灵和怪物给市场带来的影响并不只有10月31日的万圣节。美国和加拿大的一些酒店准备了名为幽灵之旅的住宿方案，改造了设施，以吸引圣地巡礼的恐怖电影粉丝们。这些酒店为了利用怪诞挣钱，想出了各种办法。

	据日本《富士产经商报》10月26日报道称，美国西部大开发时代以法外之地著称的南达科达州的死木镇，曾在19世纪后半期出现淘金热。如今，在这个城镇，当你办理酒店入住手续后，前台不光会教你如何使用房间的互联网，还会告诉你幽灵出没的场所。

	报道称，幽灵的名字是1894年在这里建造酒店的保安塞斯·布洛克。酒店内的赌场贴着塞斯在监视着你的宣传语。这种手法虽然有些直接，但意图却很明确。

	美国科罗拉多州的斯坦利酒店是一家被录入美国国家历史遗产的老店。这里因为拍摄恐怖电影《闪灵》，每年都会吸引大量粉丝前来入住。美国作家史蒂芬·金曾在这里执笔该电影的原作小说，讲述了偏远山间酒店的男管理者丧失理智的故事。该酒店邀请来著名魔术师，设置了交灵会、怪谈会、夜间幽灵之旅等收费项目。

	报道称，今年夏天，该酒店所有人约翰·卡伦为纪念自己掌管酒店20周年，创作了与《闪灵》电影中最后出现的巨大迷宫相似的绿篱迷宫。该电影场景是在工作室拍摄的，所以斯坦利酒店并没有该迷宫。过去很多年，不少客人都在问这个地方在哪里。

	据介绍，斯坦利酒店有10-15%的房客都是因为《闪灵》电影的效应，每天夜间举办的幽灵之旅也会有20-80人参加。前面提到的怪异加演节目约占到该酒店数以亿计的旅游收入的三分之一。

	加拿大的费尔蒙班夫温泉酒店也遵循了同样的方针。有传言称，该酒店会有行李生和新娘的幽灵出没，该酒店利用这点开始提供包括夜间幽灵之旅在内的住宿方案（399加元）。

	报道称，还有些悲惨的杀人事件的现场成为了旅游资源。19世纪发生了一起夫妇二人被女儿用斧子砍头致死的丽兹·鲍敦惨案。作为该事件发生现场的马萨诸塞州的住宅现在已成为住宿设施。

	寻求刺激的游客的目的地并不只有这些城市。幽灵之旅的企划公司遍布从纽约到圣地亚哥、爱丁堡的世界各地。

	报道称，恐怖是一个很大的商机。社会学者麦吉·卡尔说，这种幽灵方案成功的理由是人类简单的需求。部分人想体验恐怖。参加怪诞活动的一大魅力是，它有助于提高自尊心。人类身体对待恐怖电影和鬼屋那样的恐怖场景，会做出与遭遇真正恐怖时一样的反应。所以，这会成为陷入实际困难状况时的一种训练，产生应对真正恐怖的自信。（编译/张诚）
