
	在噪音指标的客观测评方面，有5家酒店的夜间分贝超过国家标准限值。房间遮光性方面，则有4家受测酒店的房间窗帘遮光相对不严密，影响住客睡眠。

	五星级酒店越来越讲究十八般武艺样样精通，可如果连睡眠质量这项内功都练不好，就舍本逐末了。在《消费者报道》进行的一项136人的问卷调查中，有52.9%的受访者表明入住或计划入住五星级酒店的最主要原因是期待睡眠质量更好。

	为了检验五星级酒店的睡眠基本功，《消费者报道》选择了15家国内外知名品牌旗下五星级酒店进行测试，其中11家位于广州，4家位于深圳。

	本次测试本刊邀请了一家权威测试机构、3位专家及75名试睡志愿者团队从环境、设施和服务三个影响睡眠质量的三个层面进行测评。

	在噪音指标的客观测评方面，有5家酒店的夜间分贝超过国家标准限值。房间遮光性方面，则有4家受测酒店的房间窗帘遮光相对不严密，影响住客睡眠。

	5家酒店夜间噪声不达标

	酒店的哪些方面在影响消费者的睡眠质量？本刊发起的一项最影响睡眠质量的因素问卷调查显示，在136份有效问卷中有62.5%的人认为噪音是影响睡眠质量的最重要因素，仅次于床垫的73.5%。

	本刊在2015年8月至9月委托权威第三方检测机构，参照消费者睡眠习惯，选择中午（13点30~15点）、晚间（22点~23点30）、次日清晨（7点30~9点）三个时段测量15品牌酒店房内稳定分贝。

	为了更客观准确地模拟住客感受，室内空调温度统一设定为25℃，并参考国家标准GB 3096-2008《声环境质量标准》分别在床面及整体房间两个区域选取测量点，离地面高度1.5米，用来反映消费者睡觉时酒店房间内的整体声环境和所承受的噪音。

	测试结果显示，广州新天希尔顿酒店、广州中心皇冠假日酒店、广州花园酒店、深圳福田香格里拉酒店和深圳温德姆至尊酒店的夜间稳定分贝分别为40.2、40.3、40.9、40.6和41.3分贝，超出了国标《声环境质量标准》中0类声环境功能区域夜间噪音不应超过40分贝的限值。（如图1）

	虽然2008年修订通过的此标准对0类声环境功能区域的举例中并未提到酒店，但在其替代国标《城市区域环境噪声标准》中则明确说明了高级宾馆属于0类声环境功能区，按照白天50分贝、夜间40分贝的限值要求执行。

	我能明显听得到走廊的谈话声和关门声。深圳温德姆至尊酒店的试睡志愿者鲁先生对本刊记者表示。无独有偶，志愿者涂先生也告诉本刊记者，在住广州中心皇冠假日酒店的时候，能清楚听到房外的谈话声、电梯声、开关门声音。

	如果说关门声、走廊谈话声还可以认为是瞬时噪声影响不大的话，房内空调声音的大小则更加直接、持续地影响住客睡眠。本次测评专家团成员、广州酒店行业协会副秘书长郑穗宁对记者表示：广州新天希尔顿酒店的风机声因明显比较大，如果是我估计会睡不着。

	开放式设计中看不中听？

	双人入住酒店，你是否有过被伴侣半夜的洗澡声吵醒？与房间整体环境噪声取决于地段、空调风机等诸多因素不同，这完全取决于房间内部的隔音效果

	《消费者报道》为此进行了一项趣味实验：在夜间22点之后开启淋浴并关闭房门，在床铺区域选点测量分贝变化。测试结果显示，广州地区的文华东方、圣丰索菲特酒店、新天希尔顿和中心皇冠假日4家酒店在开启淋浴前后的分贝毫无变化，隔音效果优秀。

	而广州花园酒店在开启淋浴之后床铺区域分贝增长41%，绝对值达55.2分贝。广州四季酒店和白云宾馆也有较大增幅，均达到32%。说明这几家酒店的房内隔音效果较差。

	可见的原因是，广州花园酒店客房为开放式设计，即卧室与浴室间直接相连，完全无隔音设计。对此，广州花园酒店房屋总监汪江向本刊记者解释道：房间开放式设计是现今比较流行的一种趋势，这种格局深受住客尤其是年轻一族的喜爱。全开放式的平面空间使整个房间得到延伸，开阔的视觉给予客人毫无拘束的轻松感。

	不过，从15家受测酒店有4家床铺范围噪声无明显变化的结果来看，追求房间设计感和隔音效果，并非鱼与熊掌不可兼得的事情。

	广州四季酒店窗帘遮光不严密

	除了噪声，光照是另一项影响睡眠质量的重要环境因素。当光线进入眼睛之后，会透过一系列的连锁反应干扰大脑中睡眠运作机制，并使褪黑激素的分泌量减少。这也是为什么本次受测的15家五星级酒店都采用遮光窗帘的原因，因为并不是所有住客都觉得被清晨的第一缕阳光叫醒是一件浪漫的事情。

	遮光效果的理想状态是，在白天也能伸手不见五指。本刊同样参照睡眠习惯，委托第三方机构在13点半至15点、22点至23点、次日7点至9点三个时段测试房内整体和睡眠区照度。照度越大，代表光照强度越大，遮光性能越差。

	结果显示，广州的白云宾馆、富力君悦和中心皇冠假日酒店黑的最彻底，平均照度分别为0.050、0.051、0.051勒克斯；广州四季酒店和深圳温德姆至尊酒店则表现较差，平均照度为0.096和0.088勒克斯。（如图2）

	在光照指标上，目前并没有国家标准。但看似微弱的差距，在实际主观测试中却能明显感受得到。

	由南方医院睡眠中心主任李涛平、广州酒店行业协会副秘书长郑穗宁和香港理工大学酒店管理硕士鲁超组成的三人测评成员提交的实地体验报告显示：窗帘完全闭合后，广州四季酒店、圣丰索菲特酒店、深圳温德姆至尊酒店、福田香格里拉酒店的房间内都仍能明显感觉到光线，譬如四季酒店由于窗帘过短，导致落地窗下边缘呈现出一条明显的光带。
