
	家住西安市金花北路的赵女士最近在美团网上团购了一家酒店的房间，付款后她被告知酒店房间没有空房了，赵女士无奈只得申请退款，然而七天过去了，钱还未到账，赵女士赶忙拨打了客服电话，可是这通电话却让她损失惨重。

	这个以杭州区号0571开头的座机号码，就是赵女士在百度上搜索的所谓的美团客服电话。

	赵女士说，当时因为这个电话有人工服务，所以着急退款的她便毫不怀疑地打了过去，电话接通后，对方告诉她需要去附近的工行ATM机上操作，才能成功退款。

	赵女士：去了之后，我就把建行的卡，按照他的指示，就把卡塞进去了，他说让我输个验证码，我把验证码输完之后，信息显示五万块已经没有了。

	五万块突然被转走，在银行的赵女士心急如焚，这时所谓的客服告诉赵女士，她的账户已经被冻结，需要另外打一万块来解冻，而当赵女士将钱打过去后，客服电话却打不通了。

	赵女士：我卡里只有六万块，都被骗走了，我现在带着女儿，也没工作，也没上班，我想着留着这笔钱给我女儿，明年上学用，结果一下子被骗光了。

	随后，赵女士朋友以团购申请退款为由，再次拨通了这个所谓的客服电话。

	赵女士朋友：我16号团购了个衣服，想退款。

	假客服：你现在去邮政那边，要给你卡上打钱。

	赵女士朋友告诉记者，自己其实并未在美团网上有任何团购记录，假客服的真面目很快被揭开。记者打开美团网客户端搜索后发现，美团网的客服电话是400开头的号码，并非以0571开头。

	美团网官方客服：我们美团网只有这一个客服电话，0571这个不是我们的号码，你先不要打了。
