
	导语：日本将色情当作一个行业来经营，他们近乎变态的想象力和创造力，连欧洲人都自愧不如。这不仅是生活方式的问题，还同日本民族的文化传统密切相关。（来源：这才是日本）

	情人旅馆的起源

	尽管日本佛教信徒众多，但是，和泰国一样，他们对性的态度却相当宽容，具有外向、开放、率直的特征。追根溯源，可以从遥远的神话中，寻求大和民族的由来。

	没有哪个民族的创世纪神话，能像日本那样充满了赤裸裸的性爱。据日本古书《古事记》记载：男神伊邪那歧与女神伊邪那美，原本是一对亲兄妹，他们住在高天原上，看到苍茫大海中没有海岛，也没有人烟，便觉得异常寂寞。于是，女神召来那对兄妹，让他们二人来到人间，结为夫妻。据现代民俗学家钟敬文先生研究，兄妹婚正是神话形成时期、人类婚姻的原始形态。日本神话直白地讲述了这场兄妹婚的过程。伊耶那岐问妹妹：你的身体长成了没有？妹妹答道：已经完全长成了，只是还有一处缺口没长合。伊耶那岐说：我的身体也长好了，只是有个地方多做出一截儿。我可以将多余的部分补充给你，这样就完美了！伊耶那美快活地说：好吧。于是，这场兄妹婚衍生出后来日本诸岛的原著民。

	日本人不避讳寻花问柳，这种放任态度潜移默化地改变着普通民众的生活。最显著的例子就是风靡至今的情人旅馆，说通俗一点，类似时下的钟点房。到过日本的都知道，在东京、大阪等大城市的繁华地段，所谓情人旅馆随处可见。

	据说，情人旅馆出现在昭和年间，又名边宿，说白了，就是变相的风月场所，里边早已备好情人，寻环作乐之后，按每小时多少钱交费就行了。这种买卖，当然名声很臭，可是，二战之后，日本的情人旅馆却始终生意兴隆。

	为了赚钱，很多小店也是萝卜快了不洗泥，随便凑合一下，就能大把大把地搂银子。上世纪50年代，此类旅馆甚至用布帘把一间屋子隔成若干小间，客满的场景，极其芜杂。后来，日本颁行《卖淫防止法》，真正意义上的情人旅馆，才悄然登场。所谓情人旅馆，绝不敢再暗藏公共情人了。来客可以夫妻同住，管他什么真假情人、真假夫妻。

	在日本这种人口密度极高的国家，情侣们独处、幽会的机会不多。情人旅馆恰恰填补了公众对隐私要求很高的空白。私密性堪称最大的卖点。

	价钱不是问题，毕竟这类旅馆不同于五星级酒店，不为摆阔气，而是奔男女私情来的。房价依照硬件设施不同而制定，贵一些的，超过一万日元；便宜点的，不过6000日元，约合400人民币左右。具体位置，或在都市繁华区，称为都市型；或在稍微偏僻的城乡结合部，叫做郊外型。细分起来，还可以分为城市旅馆型、普通旅馆型、别墅型等等。消费自然是丰俭由人，情人旅馆全天候营业，最热闹的时候出现在晚上10点到次日10点，可以过夜，也可以单开钟点房。

	说到私密性，日本人搅尽了脑汁，每个细节都想到了顾客的心坎儿上。从入住，到离店，几乎看不到任何员工，也不会跟任何熟人碰面。如果开车来，尽可直接驶进车位。车位被分割成独立的小隔间，顾客进住，谁也看不见谁的车。而且，每个车位只能通到一个特定的房间。如果进大厅，也无须跟谁打招呼，旅馆大厅设有电脑显示屏和触摸操作屏。屏幕上显示着空闲房间的细节照片，喜欢哪一间，轻轻点一下，钥匙就到手了。付费更简单，通过一个狭小的窗口，隔帘交接，里外彼此看不见。电梯也是顾客专享，一般有人使用，其他客人便知趣地躲开。楼道里幽静、雅致，却看不到闲杂人等，此时，预定的房间，屋门虚掩……

	另外一大卖点就是情趣性。来情人旅馆消费的，多是爱侣情人，玩得开心才能招来成群的回头客。店主定然要在情趣环节动一番心思。首先，根据顾客的不同喜好，开发出各种风味的包间，比如，夏威夷风情，巴厘岛海景，卡通氛围，SM风格……其中既有面向白领的高价格、高品质房间，也有针对低收入阶层的学生廉价房。（下图：情人旅馆的包房，风味各异。）

	房间里的装修也是匠心独运，这个行业，似乎吃透了社会个阶层的情趣需求。有的房间布置成中学教室，有的改装成公交车，有的紧缩在两三平方米的弹丸之地，还有的弄得酷似儿童房……其中隐藏着不同的生活趣味。

	情人旅馆也是一分价钱一分货，除了最起码的房费之外，还能温柔地掏空客人的腰包。房间里格调迥异、陈设俱全，沙发、有线电视、卡拉OK、电话、冰箱、咖啡茶具以及各种品牌的化妆品等等，这些都属于大路货，此外，还有一些出人意料的小玩意儿：比如，电脑、游戏机、桑那浴池、按摩浴缸、小型游泳池、旋转木马，以及可旋转的镜子，可震动的床，特制的避孕药具和形形色色的作爱器械等。当然，很多小东西价格不匪，需要另外花钱，反正是明码标价，可通过投币获取。每个房间的投币式用品贩卖机，接受从硬币到万元纸币。有钱就来喂老虎吧。
