
	新华网合肥10月25日电（记者徐海涛）一城山水半城诗，笔墨纸砚写新篇。２４日，在有中国文房四宝之乡之称的安徽省宣城市，第七届文房四宝文化旅游节隆重开幕，意在焕发传统精华魅力，推动大众文化旅游。

	湖笔、宣笔、徽墨、宣纸、端砚、歙砚、宣砚……４００多件来自全国各地的文房四宝精品集体亮相；草龙舞、竹乐说唱、打棍求雨……１０００多名演员演绎民俗风情；１００多名中日少年同台书法表演，５００多名群众现场书法展演……２４日上午的宣城市宛陵湖畔，文房四宝文化旅游节开幕式上的多项文化大餐，吸引了数千名中外游客。

	安徽宣城是传统文房四宝中宣纸和徽墨的原产地，制作宣笔、徽墨、宣纸、宣砚已有千年历史。２００４年，宣城被评为中国文房四宝之乡，２０１４年６月，宣城又被评为中国文房四宝之城。宣城下辖的泾县、绩溪县、旌德县，相继获得中国宣纸之乡、中国徽墨之乡、中国宣砚之乡称号。

	近年来，宣城每两年一次举办文房四宝文化旅游节，至今已是第七届。本届文化旅游节由宣城市政府、安徽省旅游局、安徽省文化厅、安徽省商务厅主办，共有群众书法成果展演暨中日青少年书法表演、中国文房四宝集粹展、韩愈文化研讨会、百万游客游宣城旅游系列活动、宣城投资环境推介暨招商引资项目签约会、《百家讲坛》主讲嘉宾讲宣城等１９项大活动。

	据介绍，本届文房四宝文化旅游节也是皖南国际文化旅游示范区７市首次联手，共同打造区域联动发展的共享节庆平台。此外包括周边上海、杭州、苏州、无锡、常州、南京、镇江等地的旅游文化部门，以及日本四国中央市等海外友好城市的官员、商人、学生前来参加活动。其中，百万游客游宣城系列活动将持续到今年年底，着力将宣城打造为市民游客共同参与的欢乐嘉年华。
