分站>>
资讯

	　　万圣节以狂欢为名，以搞怪为趣，风靡欧美。近年，万圣节悄然将狂欢之风吹到了东方这个神秘国度，而为广大游客奉献了大半年美丽浪漫的济南紫缘香草园在这个季节也要带给广大游客一次盛宴狂欢，誓将快乐进行到底.此次万圣节不仅结合了西方的玩法，更融入了本土特色，创造出独具一格的中西合璧的新玩法、趣味搞怪方式，将彻底征服了无数年轻男女、孩子的心。

	　　本次万圣节包括万圣大寻宝、玩转疯狂摄影、南瓜七十二变、草地穿越嗨翻天、猜谜一条街、万圣节化妆舞会、篝火狂欢、薰衣草疯狂大采摘等精彩节目，好戏不断，每天都有新惊喜。同时，参与狂欢节的游客，还有获得香草园滑雪场免费滑雪一次的机会。

	　　神秘的香草园，藏着无穷的宝藏，一场万圣大寻宝正在悄然展开。届时，将有500份神秘宝物散落在香草园各处，带广大游客开启一场浪漫而刺激的寻宝之旅。当一群稻草人无端闯入香草园，立刻让成千上万名游客陷入疯狂。拍照、合影，摆出各种搞怪的POSE，仿佛让人进入了童话般的世界。用手机拍摄集齐17个造型各异的稻草人，发布到微信，就有神秘的万圣节礼品等着你。

	　　快瞧，一大波南瓜怪正在接近……秋季是南瓜丰收的季节，南瓜怪也加入了狂欢的行列。虽然它们看上去面目狰狞、造型奇葩，但却深受广大小朋友的喜爱，南瓜七十二变，玩的就是花样百出。

	　　当夜幕降临，万圣狂欢才真正进入到了高潮,大家期待已久的化装舞会精彩上演,充分发挥出每个人的想象力，说不定某个可怖的巫婆面具下面，是一张女神的脸蛋儿呢。
