分站>>
资讯

	　　英国航空公司冬季每周共有17个航班，由北京、上海以及成都直飞伦敦大本营——希思罗机场第五航站楼。旅客可以登录ba.com了解最新优惠信息。

	　　飞行旅途伊始，旅客便能开启万圣节假期模式。他们在High Life机上娱乐系统中可以观赏英国航空公司精心挑选的恐怖电影。例如，充满令人毛骨悚然角色的《疯狂的麦克斯：狂暴之路》(Mad Max: Fury Road)以及科幻电影《侏罗纪世界》(Jurassic World)，相信刺激的视听享受可以为旅客的万圣节假期揭开精彩序幕。

	　　英国航空公司大中华区执行总裁谭睿德先生表示：中国旅客在规划万圣节假期时，可以通过ba.com预订航班、酒店及汽车租赁服务，享受机票优惠之余，还能选择自驾游，领略更多英国风光风情。

	　　万圣节将至，伦敦及邻近人气景点‘诡秘’氛围渐浓。一系列万圣节狂欢活动值得中国旅客身临其境体验，乐在其中!谭睿德先生补充道。

	　　英国航空公司精选出六个位于伦敦及附近、最值得参与的万圣节活动，令中国旅客可以享受一个又惊又喜的假期。

	　　英国航空公司大本营位于希思罗机场第五航站楼，距离惊悚寒栗的索普公园仅有20分钟车程。今年，索普公园万圣节的主题是怪诞马戏团，游客将会被邀请进入马戏团帐篷内，体验荒废嘉年华里的惊叫迷宫。此外，在黑夜中乘坐三款惊险刺激的过山车，包括电锯惊魂(SAW)、蜂群(Swarm)及绝密飞行(Stealth)，也是一个不错的选择。

	　　开放时间：10 月23 日至11月1日，早上10点至晚上10点。惊魂之夜(Fright Nights)项目将于活动期间每天下午3点后开放。

	　　带上你的小魔怪，一起去欢度今年的不搭乐高就捣蛋(Brick or Treat)万圣节主题活动吧。主办这个诡秘活动的温莎乐高乐园，距离伦敦希思罗机场第五航站楼也只有20分钟车程。乐园鼓励旅客应着节日氛围，化万圣妆,出席派对。除了乐园里的55个游乐设施，游客还可以体验魔法森林(Enchanted Forest)，与Frankenbrick教授见面以及堆砌乐高南瓜，尽享万圣节乐趣。观看木偶表演还能获赠免费的怪趣脸妆。

	　　开放时间：10月19日至11月4日，早上11点至下午5点。

	　　位于伦敦南岸，骇人阴森的地牢，可以让你亲历一堂恐怖的历史课。逼真的场景、令人毛骨悚然的真人表演以及惊心动魄的特技效果，让人身临其境，活脱脱地演绎了伦敦最鬼秘恐怖的故事。而今年全新开设的地牢降神会，将让你置身于1873 年的鬼屋,参与模拟那个年代的知名灵媒所举行的特别聚会。由于还原于真实的历史情景，游客可以有机会化身灵媒Florence Cook，来到伯克利广场50号，又一次准备着聚会。

	　　开放时间：10月1日至11月1日。谨记：须在网上提前预订。

	　　于阿波罗维多利亚剧院(Apollo Victoria Theatre)欣赏屡获殊荣的音乐剧《魔法坏女巫》。这出由歌剧及舞蹈贯穿全场的音乐剧，是根据1995年Gregory Maguire的著名小说《女巫前传：西方女巫的命运与一生》(《Wicked: The Life and Times of the Wicked Witch of the West》改编而成。

	　　这个万圣节，可口可乐伦敦眼准备了一系列精彩活动，以吸引大朋友及小朋友们的到来。小女巫和小巫师可以在巫术学院学习如何解开咒语书及释放他们的魔法力量。这个在135米高空中进行的魔法之旅，适合那些不恐高的游客体验。而大朋友们则可以品赏由可口可乐伦敦眼提供的特别调制的鸡尾酒。
