
	会展业生态环保、吸金力强，是海南省大力发展的新兴产业，记者今天从省政府获悉，最新出台的《海南省会展业发展规划(2015—2020年)》明确，海南省计划在5年内展馆面积扩大至30万平方米。

	海南省将加快海口、三亚、琼海(博鳌)三地的展馆建设和配套，其余市县鼓励依托星级酒店建设多功能会议中心。到2020年，全省展馆面积达到30万平方米。计划到2020年，每年举办1000人以上会议200个，会展业直接经济收入达到400亿元左右，会展业成为实现海南经济转型升级的重点产业。

	规划明确，海南省将把会展业列入全省多规合一总体规划，重点发展培育海口、三亚、琼海(博鳌)等会展城市，并各有侧重。其中海口充分发挥省会中心城市功能，以综合性会展为主，会议、展览、培训融合发展，发展涵盖会议、展览、节庆、赛事等内容的综合性会展产业；三亚充分利用丰富的旅游资源和独特的气候优势，以会议、节事为主，在展览上突出游艇、公务机、婚庆、康体保健等时尚类展览；琼海依托博鳌亚洲论坛平台，以会议为主，在健康医疗、南海文化等产业方面，培育面向海上丝绸之路沿线国家的专题展览。

	规划提出，鼓励企业通过市场化运作，举办汽车、房地产、装修材料、酒店用品等消费型展览展销，培育消费热点。

	此外，海南省将把海南岛欢乐节升级为定期定址的国际性旅游狂欢节；培育海上丝绸之路电影节、图书节、沙雕文化艺术节、国际旅游岛美食节等特色鲜明的节庆品牌；下力气培育国际马拉松赛、青少足球赛、沙滩排球赛、搏击对抗赛、台球巡回赛、德州扑克大赛总决赛等赛事品牌。

	记者了解到，《海南省会展业发展专项资金管理暂行办法》将于11月1日起实施。会议、节庆奖励标准为：对于参会人数在500人(含)以上，省外(含境外)参会人数比例不低于80%，会期在1天(含)以上，活动期间安排住宿使用三星级以上宾馆总间数达到500间夜数的会议、节庆，按三、四、五星级宾馆分别给予每间夜80元、100元、120元奖励。单次活动奖励金额原则上不超过150万元。
