分站>>
资讯

	　　活动的主要内容有：(一)芦笙盛装大巡游;(二)中华苗族打同年(芦笙斗马节开幕式及大型广场舞表演);(三)苗族斗马天下绝(斗马、斗鸟、斗鸡比赛);(四)万人品香鸭、苏盟万人徒步苗乡行、苏盟大苗美食节之外，增加了山美食节、融协御水东音乐狂欢节;(五)中华苗族风情秀(五个苗族自治县歌舞风情晚会);(六)远方同年进苗寨;(七)中国苗族村寨保护联席会;(八)中国侗族年会;(九)元宝山金秋烧鱼季;(十)秀美融水风情游;(十一)大美苗族摄影展;(十二)中国杉画作品展。

	　　今年的芦笙斗马节活动亮点多多，除了往年的大型芦笙广场舞、斗马、斗鸟、斗鸡比赛以及美食节等必备项目之外，邀请了全国五个苗族自治县前来参加节日活动，每个县都将带来自己拿手的节目参与到大型芦笙广场舞和风情晚会中，着重突出中华苗族打同年活动，结合元宝山金秋烧鱼季，将打同年活动引进各旅游景区(点)开展形式多样、内容丰富的秀美融水风情游。届时，远方嘉宾、游客将可到各景区(点)参与打同年、下田捉田鲤、剪禾把等活动;晚间可以参与苗族的行歌坐夜(走妹)、打油茶等活动。体验融水苗族的芦笙文化、斗马文化、秋收文化、农耕文化、火塘文化，感受融水苗家人的热情与纯朴。
