
	香山那么挤，到别处去看看。今年，北京公园和风景名胜区推出了14处京城赏叶好去处，让市民避开拥堵，感受秋日彩叶的缤纷魅力。

	因为海拔较高，八达岭国家森林公园的5万株红叶树已经率先进入观赏最佳期，红叶率已达到50%，呈现出鲜红、猩红、深红、紫红、金黄等不同色彩。从德胜门始发的877路赏红公交专线车也已经开通，全程高速，仅需50分钟即可抵达。

	不想出远门的游客可以漫步奥森公园，赏数十种花叶。10月下旬至11月下旬，奥林匹克森林公园将举办第四届奥林匹克森林公园花卉观赏季——秋日彩叶展，南园仰山为火红的火炬树，南园奥海西北侧和北园南门区域内是金黄的银杏，湿地里还有在秋日晴空下摇曳的大片芦苇，十几个品种的彩叶树装点着奥森公园。10月23日至11月1日，地坛公园还将举办以金色地坛，银杏传情为主题的第三届地坛金秋文化银杏节。

	在蟒山，游客可以观赏到红栌、黄栌、五角枫、彩叶树、火炬树等十余种彩色树种，还可以采摘野生酸枣，尝乡村野菜。千灵山风景区也将举办主题活动，涵盖登山健身、礼佛祈福、赏彩叶、赏野菊、品禅茶等精彩文化活动。另外，北宫国家森林公园也将开展金秋北宫如画 三千彩叶意浓和漫游北宫金秋 喜看丰台美景活动，游客可在公园内3个观赏区欣赏到面积4000余亩的彩叶。
