
	中国江苏网10月16日讯(记者 侍敏 通讯员 杨牧 陈军)记者日前从市旅游局了解到，由市纪委和市旅游局精心打造的山海廉韵廉政文化旅游专线由邓小平和人民在一起雕塑公园、义僧亭、市革命纪念馆、高行清风石刻群、抗日山烈士陵园、东海县少儿版画活动中心、灌云县博物馆、慈孝阁8个景区景点串联而成。该旅游专线自今年6月对外公布以来，已接待廉政教育团队百余个、游客近360万人次，实现了社会效益和经济效益的良性互动，成为我市又一特色旅游线路品牌。

	廉政文化旅游专线是依托已有的旅游资源挖掘廉政文化元素，借助旅游文化展示廉政文化的一项重要举措。我市地处黄海之滨，山海相拥，历史悠久，人文荟萃，丰富的旅游资源积淀了厚重的廉政文化思想。

	据了解，今年年初，省纪委和省旅游局联合启动第二届廉政文化旅游专线评选活动后，为进一步倡导崇廉尚洁的社会风尚，发挥景区廉政资源功效，加强我市廉政文化旅游建设，市纪委、市旅游局从4月份开始，联合启动开展廉政文化进景区活动，并紧扣山海廉韵主题，从突出大众广泛参与性、突出优秀历史文化传承、突出弘扬革命优良传统、突出线上各点特色打造4个方面精选廉政文化旅游景区，并遴选邓小平和人民在一起雕塑公园、义僧亭、市革命纪念馆、高行清风石刻群、抗日山烈士陵园、东海县少儿版画活动中心、灌云县博物馆、慈孝阁8个景区景点，串联成线，以山海廉韵为主题，推出了我市首条廉政文化旅游专线。

	据介绍，此次推出的山海廉韵廉政文化旅游专线通过以景说廉、以人述廉、以事述廉、以戏演廉，寓教于乐、寓教于游，使游客观景思廉，受到思想上、心灵上的熏陶，使廉政文化更富影响力和感染力，从而引导游客主动亲近廉政文化，既丰富了廉政文化旅游内涵，又创造了润物细无声的廉政教育平台。
