
	人民网海南视窗三亚10月18日电 三亚市中医院作为国家中医药管理局中医药健康旅游示范基地，日前正式开班培训健康旅游技术人才。该院携手三亚学院举办的中医药温泉医疗健康旅游实地移动课堂在珠江南田温泉开课，来自三亚市中医院的健康旅游项目从业人员和三亚学院时尚健康产业学院的学生200多人参加培训。

	据介绍，中医药温泉医疗健康旅游实地移动课堂内容丰富多彩，有温泉养生知识的讲解，有传统太极拳的表演，有中医推拿按摩的演练，还有温泉理疗体验等。

	中医药健康旅游项目专项培训第一堂课为什么选择中医药温泉医疗？负责该课程培训的中医学博士郑永亮在接受采访时说，三亚拥有得天独厚的优质温泉资源，温泉中含有对人体健康有益的微量元素，具有保健、美容、护肤、疗养之功效。若传统中医药结合温泉的优势，根据每个人体的中医体质，调配出相应的中药，再进行有目的性的中药温泉泡浴，同时辅助进行中医理疗手法，整个中医药温泉系统疗法将会对人体起到事半功倍的效果，具有改善体质、增强抵抗力和预防疾病的作用。

	据了解，三亚市中医院在国家中医药管理局参与国家一带一路战略中，承担着建设中医药健康旅游示范基地的任务。在此战略背景下，三亚市中医院携手三亚当地高校，委托三亚中医健康旅游协会，特地开展中医药健康旅游项目专项培训活动，内容包括中医理疗技能、中医养生保健操、礼仪接待、运行管理、营养知识、养生药膳等多项课程，在提升中医药健康旅游项目从业人员的综合素质的同时，也储备一批中医药健康旅游人才。（余恒平、通讯员李行）
