
	国庆长假前，WMG华西传媒集群推出的“黄金周口碑榜”评选活动得到了行业内外的热烈推崇，游客们在游玩之中不忘热情为良心企业点赞；路遇不公，也义不容辞地站出来为自己维权，严惩黑商家，警醒其他游客。

	网友们既有热情推荐，也有无情吐槽，综合网络评选及记者调查，WMG华西传媒集群“黄金周口碑榜”之旅游人气“红黑榜”今日正式发布。想要旅游不吃哑巴亏，跟着榜单出行，做一个机智的“心机”游客！

	花舞人间赏花海，西岭雪山看日出观红叶，峨眉山听佛音，国色天乡玩儿心跳……

	在“黄金周口碑榜——旅游人气红黑榜”评选过程中，花舞人间、西岭雪山、峨眉山、九寨沟、中国死海、白马王朗景区、国色天乡、华侨城欢乐谷、碧峰峡等省内景区受到了一致好评。而武隆景区、金佛山景区等省外景区也是游客点赞榜的热门，大家纷纷上传游玩真人秀，为支持的品牌点赞拉票。

	旅行社行业更是热闹非凡，四川宝中的创新营销、康辉旅游的优质服务、四川百事通的高性价比产品、成都青旅的特色线路……由于旅行社行业参与人数众多，榜单厮杀更是热火朝天。一些品牌忠实粉丝甚至“撕”到了组委会，非要为支持的品牌投票，以击败竞争对手……

	当然，在不少品牌得到游客积极点赞的同时，一些景区的硬件破旧、管理不善等也被游客吐槽，甚至投诉。成都双流紫颐香薰山谷就被游客吐槽为气氛不好，进门看到的就是蔫花。网友“寡达”还传来蔫花的照片为证，吐槽门票费花得不值。

	国庆长假前，WMG华西传媒集群推出的&;黄金周口碑榜评选活动得到了行业内外的热烈推崇，游客们在游玩之中不忘热情为良心企业点赞；路遇不公，也义不容辞地站出来为自己维权，严惩黑商家，警醒其他游客。

	网友们既有热情推荐，也有无情吐槽，综合网络评选及记者调查，WMG华西传媒集群&;黄金周口碑榜之旅游人气&;红黑榜今日正式发布。想要旅游不吃哑巴亏，跟着榜单出行，做一个机智的&;心机游客！

	花舞人间赏花海，西岭雪山看日出观红叶，峨眉山听佛音，国色天乡玩儿心跳……

	在&;黄金周口碑榜——旅游人气红黑榜评选过程中，花舞人间、西岭雪山、峨眉山、九寨沟、中国死海、白马王朗景区、国色天乡、华侨城欢乐谷、碧峰峡等省内景区受到了一致好评。而武隆景区、金佛山景区等省外景区也是游客点赞榜的热门，大家纷纷上传游玩真人秀，为支持的品牌点赞拉票。

	旅行社行业更是热闹非凡，四川宝中的创新营销、康辉旅游的优质服务、四川百事通的高性价比产品、成都青旅的特色线路……由于旅行社行业参与人数众多，榜单厮杀更是热火朝天。一些品牌忠实粉丝甚至&;撕到了组委会，非要为支持的品牌投票，以击败竞争对手……

	当然，在不少品牌得到游客积极点赞的同时，一些景区的硬件破旧、管理不善等也被游客吐槽，甚至投诉。成都双流紫颐香薰山谷就被游客吐槽为气氛不好，进门看到的就是蔫花。网友&;寡达还传来蔫花的照片为证，吐槽门票费花得不值。

	国庆长假前，WMG华西传媒集群推出的黄金周口碑榜评选活动得到了行业内外的热烈推崇，游客们在游玩之中不忘热情为良心企业点赞；路遇不公，也义不容辞地站出来为自己维权，严惩黑商家，警醒其他游客。

	网友们既有热情推荐，也有无情吐槽，综合网络评选及记者调查，WMG华西传媒集群黄金周口碑榜之旅游人气红黑榜今日正式发布。想要旅游不吃哑巴亏，跟着榜单出行，做一个机智的心机游客！

	花舞人间赏花海，西岭雪山看日出观红叶，峨眉山听佛音，国色天乡玩儿心跳……

	在黄金周口碑榜——旅游人气红黑榜评选过程中，花舞人间、西岭雪山、峨眉山、九寨沟、中国死海、白马王朗景区、国色天乡、华侨城欢乐谷、碧峰峡等省内景区受到了一致好评。而武隆景区、金佛山景区等省外景区也是游客点赞榜的热门，大家纷纷上传游玩真人秀，为支持的品牌点赞拉票。

	旅行社行业更是热闹非凡，四川宝中的创新营销、康辉旅游的优质服务、四川百事通的高性价比产品、成都青旅的特色线路……由于旅行社行业参与人数众多，榜单厮杀更是热火朝天。一些品牌忠实粉丝甚至撕到了组委会，非要为支持的品牌投票，以击败竞争对手……

	当然，在不少品牌得到游客积极点赞的同时，一些景区的硬件破旧、管理不善等也被游客吐槽，甚至投诉。成都双流紫颐香薰山谷就被游客吐槽为气氛不好，进门看到的就是蔫花。网友寡达还传来蔫花的照片为证，吐槽门票费花得不值。
