
	记者24日了解到，工业和信息化部全国通信及信息设备运维考试管理中心(ICT)已经启动智慧城市专项技术人才培训考试认证项目，将在全国范围内开展智慧城市专项人才的培训考试和认证工作。

	当前，智慧城市已经成为世界城市发展的新趋势，推进智慧城市建设对促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，全面提升城市可持续发展能力具有重要意义。

	据统计，中国智慧城市试点已超过400个。随着智慧城市建设的推进和深入发展，人才需求日益加大、能力提升十分迫切。特别是在经济新常态下，政府如何主导智慧城市的建设，企业如何参与，民营资本如何进入等亟待解决。

	刚刚启动的智慧城市专项技术人才培训考试认证项目旨在为智慧城市建设保驾护航，为智慧城市的可持续发展提供人才储备。重点面向政府公职人员、从事智慧城市产业的企业员工以及在校学生，按照不同层级、不同阶段，分布实施，进而达到有效缓解智慧城市专项人才储备匮乏，全面提升智慧城市创建能力建设，激发社会力量创造活力，助力城市转型升级和智慧城市创建速度，打造经济新引擎。

	为了避免空智慧、瞎智慧、白智慧等问题，此次培训课程体系分为主选课题和备选课程两大模块。主选课程包括六个部分：国家对智慧城市建设和发展政策文件深度解析；智慧城市顶层设计和发展规划；智慧城市战略意义、建设目标、主要任务和发展路径以及政府和企业的作用；智慧城市拓展路径与相关产业发展机遇；智慧城市建设和发展过程中，政府如何扶持非公经济的发展。备选课程包括：互联网+专项行动、智慧城市2.0；智慧城市中大数据、物联网、智能地理信息和移动物联技术的应用；智慧城市建设运营模式与金融模式创新；典范智慧城市经验借鉴；国学智慧与领导者修为；经济转型之领导的信息思维；中国智慧城市未来发展大趋势。
