
	生长于汉代，距今已有2000多年。树高12米，树围8.5米，有三枝较大主干，主干和树枝呈螺旋状扭曲向上生长。从远处看，像是9条巨龙在相互盘旋，十分壮观，九龙汉柏之名由此而来

	在西昌市泸山光福寺内，有一株树龄2000多岁的柏树，被称为九龙汉柏，它是四川省十大古树名木之一，被誉为天府树王。但近年来，古柏随着树龄的增长，逐渐病重，开始枯萎，绿意渐少，从 2010 年到2015年，当地已经组织了4次抢救（本报曾连续报道）。

	近日，有网络消息称，这株九龙汉柏已经死亡。10月25日，西昌市风景园林绿化管理处表示，目前古柏的情况确实不容乐观，但现在还不能确认古柏已经死亡，预计本周内将邀请专家再次现场察看。古柏生与死，即将有结论。

	据考证，九龙汉柏生长于汉代，距今已有2000多年。树高12米，树围8.5米，有三枝较大主干，主干和树枝呈螺旋状扭曲向上生长。从远处看，像是9条巨龙在相互盘旋，十分壮观，九龙汉柏之名由此而来。

	今年3月，九龙汉柏病危的消息经媒体报道后，引发众多网友关注。如今，不少网友看到汉柏已死的消息后表示，这株古柏历经了2000多年风雨，现在就这么走了，实在太过遗憾。

	九龙汉柏是生是死？25日上午，华西都市报记者在光福寺内看到，位于大雄宝殿左侧的古柏躯干依旧遒劲挺拔，没有树皮的粗糙树干暴露在阳光下，看上去十分苍老。与今年3月相比，古柏右侧顶端仅剩的部分枝叶，颜色也明显发黄，看不到绿意，而左侧部分基本完全干枯，没有了生机。

	不少游客在九龙汉柏旁边拍照留影。游客陈先生说，听说古柏死亡了，特意上山来看下，我小时候就经常在这里玩耍，那时它还有很多枝丫。

	前段时间还在给它输液，不过希望不大。光福寺一名僧人说，古柏树顶上仅剩的一些枝叶，现在看起来也发黄了。他指着古柏说，寺庙在古柏的枝干处放上了一些花盆，花盆中种植了盆栽柏树，希望这些小柏树长大后能装饰古柏的枝干，远看起来，像是古柏重新长出了枝叶。

	1993年，九龙汉柏被列为四川省十大古树名木之一，被誉为天府树王，也是光福寺的镇寺之宝。光福寺方丈释照洲大师说，始建于唐朝天佑年间的光福寺选址，也与这棵古柏有关。

	九龙汉柏开始出现严重病情，是在2010年。当时，它仅南侧、西北两侧还有少量枝叶，其他枝丫陆续枯死。到今年上半年，只剩下一根枝丫还存活着。今年3月，古柏再度病危，当地紧急从川农大和省森防总站请来专家，制定了三步走的治疗方案，但古柏生存希望仍然渺茫。其病重的原因，主要是树龄太大，另外，则是历史上人为的一些伤害以及病虫害。

	从2010年至今，西昌市风景园林绿化处和光福寺请来专家，通过保持水土、去除腐烂部分、定点施肥、清除白蚁巢穴等方式，先后对古柏进行了4次抢救。在此期间，古柏一度重新焕发了生机。

	九龙汉柏真的死亡了吗？10月25日，西昌市风景园林绿化管理处一名负责人表示，目前古柏的情况确实不容乐观，但还不能确定古柏已经死亡。

	我们一直没有放弃救治的努力。这名负责人说，九龙汉柏不仅是光福寺的镇寺之宝，也是西昌市重要的名木古树。今年古柏再度病危后，林业专家对古柏实施了救治，就在最近，都还在对古柏进行输液治疗。

	据介绍，毕竟九龙汉柏树龄太大了，从之前专家的鉴定结果来看，其树干大部分已经枯死，部分濒临死亡。之前所做的抢救工作，也是尽可能延长其寿命。

	如何鉴别树木是否死亡？首先是观察树叶是否枯萎，树干是否有充足水分，判断木质色泽是否新鲜、有没有干枯坏死，以及根系是否正常没有腐烂等。

	但因树木不是动物，万一明年春天又枯木逢春发新叶了呢？因此，判断九龙汉柏是否真的死亡，必须请林业专家进行鉴定。预计本周内，西昌市风景园林绿化管理处将组织林业专家，到现场再对古柏进行一次会诊，关于古柏的生死，届时将会有结论。

	九龙汉柏矗立于西昌泸山之上，经历了2000多年风雨，与寺内的另外6株唐柏组成了北斗七星状，被称为七星伴月。上世纪，光福寺曾遭遇火灾，九龙汉柏也同时受损，但仍旧顽强地活了下来。

	这株九龙汉柏，相传为西汉惠帝所植，在西昌有不少民间传说，神秘色彩浓厚，吸引了不少游客慕名而来。

	传说一，曾有九条龙在泸山打架，之后被高僧用法术定住之后，化身柏树，所以形似九条苍龙。
