
	前天下午5时30分左右，滑翔机爱好者龚某驾驶一架三角形动力装置滑翔机，从崇明县港沿公路近北海滩附近起飞，在空中飞行十几分钟后，突然从百米高空坠落至附近鱼塘，后经120抢救无效死亡。

	崇明县宣传部新闻中心相关负责人表示，此类低空飞行需提前向市空管部门申请，通过审核后方能升空。希望飞行爱好者能遵守相关规定，爱惜生命，在体验极限运动刺激的同时，能遵守相关法律法规，多一份安全意识。

	龚某是崇明港沿镇人，今年30岁，是一名健身教练，除爱好健身外，平时他还喜欢极限运动，最近则迷上了动力滑翔机。

	陈先生是龚某的邻居，也是此次事件的目击者。据其介绍，虽然平时也能在港沿公路附近看到一些类似的小飞机在飞行，但这次是镇里的人在飞，所以很多村民听说这件事情后，喊了不少人来看热闹，也算是给龚某打气。提前1个多小时就到公路上做准备，下午5点多开始起飞的，当时路上几乎没什么车。龚某驾驶的滑翔机翼展长约9米，机长2米，起飞时很正常。

	在现场目击者拍摄的视频中可以看到，龚某驾驶的滑翔机在经过加速后，平稳升空，围观人群还发出了阵阵欢呼。

	当天下午，北海滩附近能见度较好，飞机起飞后一直来回平飞，整个飞行过程中，飞机的飞行姿态都挺好。陈先生说，飞了十几分钟后，龚某开始返航，在准备降落时，突然发动机发出异样的巨响，接着滑翔机开始失去平衡，盘旋几圈后，坠落到附近一个鱼塘里。

	围观的村民看到意外发生后，迅速赶到了坠机地点，但发现一时无法营救，只能报警，并拨打了120。然而，当龚某被救出时，被证实已经死亡。

	另一名目击者称，盘旋3圈就掉下来了，掉得很快，大概三四秒。当时水花砸得很高，站在桥上都看得到。其实事发鱼塘并不深，但因为飞机机头朝下，男子坠机后又未及时解开安全带，最终导致溺亡。

	据了解，龚某是今年7月份在上海市区购买的这架滑翔机，后将飞机运回至崇明家中，前天的升空是他第一次飞行。

	据龚某的家人介绍，该滑翔机的动力装置为汽油发动机，购买时的价格约为3万元。龚某的父母曾极力反对其飞行，也曾多次劝阻，但还是没能劝住他。

	昨天下午，记者联系到崇明县宣传部，新闻中心相关负责人介绍，此类低空飞行需提前向市空管部门申请，通过审核后方能升空。即便如此，在崇明郊区的广袤田间、滩涂等地方，还是有少量市民自行调试安装飞行器，擅自升空飞行。

	事发后，不少围观的村民猜测，可能是滑翔机发动机突发故障，导致了这起事故。

	中国低空飞行俱乐部的负责人周先生分析指出，私人飞行爱好者往往会忽略对飞行器的维护，这也是造成很多轻型飞机失事的主要原因。

	飞行器买回来后，随着时间推移，每次飞行都存在着事故隐患。在每次起飞前，专业的航空公司都要安排技师对飞机进行专业的维护和保障，每个零部件都要仔细检查一遍，但一般的私人飞行爱好者根本做不到这一点。周先生说，相对小型飞行器本身的价值来说，维护费用更为昂贵，比如滑翔机，售价可能只要五六万元，但就算更换一个螺栓，如果算上人工费、运输费，一次至少上千元，常年下来，费用不菲。

	此外，周先生也提出，国内绝大多数私人飞行爱好者，对于大气学、机械工程学等航空航天方面的专业知识完全不懂，一旦出现紧急情况，找不到任何的补救措施。

	目前，这一事故的具体原因仍有待调查。

	飞行器未在民航局备案不具备飞行资格飞行前未向空管部门申请空域

	我国九成私人低空飞行都是黑飞

	据媒体报道，今年10月2日，在河南新乡一景区也曾发生滑翔机坠落事件，造成机上3人重伤。近年来，低空飞行中出现的意外故事屡见报端，究竟是何原因导致此类事故多发呢？

	中国低空飞行俱乐部负责人周先生直言，90%的中国低空飞行爱好者飞行活动都是黑飞，没有经过合法审批。购买任何低空飞行器，都必须向民航局提交购机申请，得到许可后，才能向厂家购买飞行器。国外或者国内的正规厂家，会提供正式发票。凭购机许可和发票等材料，给飞机办理《国籍登记证》，这是每架飞行器唯一的‘身份证明’，也是一架飞行器具备飞行资格的首要条件。之后还要向民航局备案申请《适航证》。目前国内90%以上私人购买的低空飞行器，都没有在民航局备案，根本不具备飞行资格。

	周先生表示，按照合法流程，每次飞行前，需提前一周向当地空管局申请空域，并缴纳空域费。如果跨省市飞行，还应申请航线，缴纳航线费。有国籍证的飞行器，在起飞前都必须走这些流程，费用也比较昂贵。但目前在国内，大部分私人爱好者的飞行活动都没有办理这些手续，以为找块空旷的场地就可以飞行，这些都属于‘黑飞’，万一出事，得不到任何保障。
