
	12月的兰州平均气温0℃，出门兴许都穿上了羽绒服。但南国香港的平均气温则达到了21℃，清凉舒爽，而海口、三亚更是宛如初夏的25℃。对于中老年朋友来说，此时出游，不仅错开了旅游高峰时节，更能让父母逃离严寒，在清新舒爽的南国尽享美景。

	日前记者了解到，由甘肃夕阳红国际旅行社和甘肃兰铁国旅共同推出的甘肃首趟空调旅游专列将于12月隆重发车，带父母们踏上一趟温暖的南国之旅。据了解，该专列将在15天的时间里，带中老年朋友们逛港澳、游海南、观桂林山水，一次游遍南国。

	据甘肃夕阳红国旅相关工作人员介绍，本次专列将在15天的行程中完整覆盖到广州、香港、澳门、海口、三亚、桂林、张家界等地的多个景区景点，为中老年人私人定制出一条一线多游的旅游专列。搭上此趟专列，您将在优雅舒适的空调火车车厢中，用一种不徐不疾的节奏迤逦向南，饱览温婉风光。

	作为面向中老年游客独家推出的2015年冬日经典旅游专列，服务可谓体贴入微。在专业中老年旅游机构的大力支持下，旅行团配备有经验丰富的导游和专职保健医生全程随团服务，能随时应对旅游过程中的突发状况，免除老年游客和子女们的后顾之忧。另外，为确保服务质量，本次旅游专列将由有着丰富中老年游客带团经验的导游亲自带队，以贯彻夕阳红一如既往的高品质服务理念。
