
	文/一川清流

	香港龙城大药房简直成了到港大陆游客的朝圣地，出售的产品从药品到染眉毛（和睫毛）的膏应有尽有。即便如此，在全市突然涌现出大量龙城大药房的山寨版时，这家夫妻老婆店的店主依然一下慌了阵脚。据业内人士称，香港药店销售的90%的抗癌药品都卖给了内地游客。（2015年10月25日腾讯新闻）

	九成以上的抗癌药都卖给了内地游客？这等于明白无误地告诉公众，香港已经成了专供特供内地游客抗癌药的基地。透过这句短短的消息，乍看很是令人惊讶与深思。可是笔者的直觉是，这种惊讶，也不过是转瞬即逝的本能反应而已，旋即又觉得此事极为平常，见怪不怪。

	客观上讲，中国改开以来的成就不可否认，至少绝大多数人的温饱基本解决，这与倡行大割资本主义尾巴年代相比，简直不可同同日而语。然而不得不承认的另一个严峻现实是，在曾以惟GDP是瞻的导向下，吃祖宗饭，断子孙路的发展模式所留下的环境污染遗患，可说是用数倍于以往经济总和的代价也难消除。

	由于一些地方擅长于断子绝孙式的发展套路，导致了癌症村不断涌现，加之防不胜防的食品安全隐患等等，中国更是面临着癌症大爆发的危机。据世卫组织最新《世界癌症报告》披露，中国的癌症在2012年的发病个案几乎占到全球一半。另据本月16日在北京召开的国际癌症论坛发布的消息说，我国每年新发癌症病例约337万，死亡约211万。

	面对内地癌症多发、高发态势，无论是被确诊的癌症患者，还是求生欲望比较强烈的其他群体，对所谓抗癌药的需求越来越大。而内地看病贵、看病难问题依然呈愈演愈烈之势。比如国内某药厂生产的7.8元一盒的ACTH，黑市竟然卖到4000元，相当于正常价格的500多倍，内地患者支付的治疗费居于全球之首已成不争事实，而低廉的香港药价，自然成了内地游客竞购的天堂。

	不独如此，内地尚待健全的医疗保障体制，客观上造成了扎堆香港或者通过网络采购抗癌药等令人忍俊不禁的现实。事实上，内地大部分人依靠政府的保险，但这一保险的覆盖面一直是捉襟见肘，仍有数以百万计的人享受不到，为能获得救命的治疗而东拼西凑、苦苦挣扎。与此同时，冗长的新药及其专利审批过程，又使得国外一些最新重磅药品进不来。因此，香港为何成内地抗癌药的专供基地，也就不言自明了。

	除此之外，发生在内地医疗卫生等领域的严重腐败，在抬高药品价格、过度医疗等方面也起到了为虎作伥、推波助澜的负面作用。已被判处死刑的原国家食品药品监督管理局局长郑筱萸，法院在其判决书上有这样的表述：为有关企业在获得相关许可证、药品进口、注册、审批等方面谋取利益，直接或者通过其妻、子多次收受贿赂，严重破坏了国家药品监管的正常工作秩序，危害人民群众的生命、健康安全，造成了极其恶劣的社会影响。

	2014年10月14日法制晚报报道，9月22日，国家发改委价格司原副巡视员郭剑英被带走调查。9月28日，价格司又有3名官员被带走，包括刚刚接替曹长庆担任司长的刘振秋，以及周望军和李才华两名副司长。更早之前的8月24日，司长曹长庆被带走调查。而被带走的5名涉事人几乎均曾掌管医药审批大权，他们是否卷入医药腐败漩涡成了外界猜测的焦点。对此，即便不说，也是你懂的。
