
	近日，桂林市召开旅游市场秩序整治大行动动员会。为期3个月的集中整治行动涉及不合理低价游、欺骗、强制旅游购物等十个方面，并建立联合执法机制。为强化执法队伍建设，设立桂林市公安局旅游警察支队，实行与旅游质监所、旅游服务质量投诉中心一起串联运行。

	旅游警察并非桂林首创。10月10日，国内首支旅游警察队伍——海南省三亚市公安局旅游警察支队挂牌成立。桂林借鉴三亚的做法，其目的是要维护本地旅游市场秩序，严厉打击破坏旅游市场秩序的违法犯罪行为，可以理解。

	然而，笔者认为，设立旅游警察至少面临两个问题。其一，旅游市场的规范自有《旅游法》规定，动辄就设立旅游警察，容易给人一种滥用警力、以警代法的感觉。照此推理，某个领域出现了问题都设立某某警察，如此下去，警察队伍会臃肿到何种程度？其二，经验教训一再表明，随意过分依赖国家机器，无异于饮鸩止渴、缘木求鱼，不仅会与初衷背道而驰，而且还会极大损害公民权利，破坏法治权威。

	毫无疑问，当下旅游业乱象丛生，已经到了不得不严整的地步，但这样的整治绝不能寄希望于设立一个旅游警察了事，而是需要社会各方形成合力，进行综合治理。首先，旅游乱象折射出我国旅游产业长期以来发展滞后的状态，包括休假体系不健全、旅游产品开发不合理、旅游机构管理不完善等问题。对此，当务之急，是尽快改变我国节假日旅游产品严重供不应求、景区爆棚等旅游顽疾，合理开发旅游资源，健全带薪休假制度，推动旅游产业由单纯的观光型向观光、休闲、体验式旅游多元化发展。

	其次，旅游涵盖吃住、交通、游览与购物等多个环节，其中涉及到的政府管理部门包括旅游、工商、交通、物价、商务、质检和公安等诸多单位。规范旅游秩序、确保旅游质量，需要理顺各部门权责，建立统一协调、各司其职、保障有力的多维市场监管体系，完善不作为、乱作为、缓作为等为官不为问题的问责机制，以责任追究倒逼职能部门积极履职，让监管常态与高效，旅游市场的种种乱象才有望得以根本性遏制。

	第三，广大公众也要认清零负团费背后的捆绑利益和陷阱，切莫贪图小便宜。同时，树立积极投诉举报的意识，在遇到侵权时应该有理有据维护自身权益，让旅游业真正摆脱乱象，朝着阳光、透明的方向发展。
