
	上午10点的海口美兰国际机场，值机柜台前排起了长队，女导游小海正抓紧时间为团队的27个人办理登机手续。

	作为海口建设海上丝绸之路重要节点的空中支撑，美兰机场就这样每天为海南迎来送往五湖四海的旅客。由于海口和全省经济的快速发展和省市两级政府的大力扶持，美兰机场成为国内第八大机场：截至9月，该机场今年已累计吞吐旅客1168.2万人次，同比增幅15.8%。这是海口努力打造21世纪海上丝绸之路战略支点城市的一个典型案例。

	国家实施‘一带一路’对外开放战略，给海口带来了重大机遇。省委常委、海口市委书记孙新阳表示，海口要发挥好海南的陆海空枢纽门户优势，深化区域经贸合作和文化交流，推进南海资源开发和服务保障基地建设，努力将海口打造成21世纪海上丝绸之路战略支点城市、大南海开发的区域中心城市和海南首善之城。

	一大早，海口港秀英港区已是一片繁忙。泉州安通物流公司海口办主任蓝燕青一早就在码头忙碌了，上午他们公司已有六七条船开进秀英港集装箱码头。

	2008年，公司在秀英港的吞吐量不到3万吨，这几年随着港口发展，公司业务量呈指数上升，去年吞吐量达78万吨。蓝燕青说，海口港在全国的80多个港口中排前3名。他相信，随着一带一路建设的推进，海口的业务上涨潜力将更大。

	海南是个岛屿省份，海运承担了99%以上的进出岛货运量及40%左右的进出岛客运量，而海口港承担着其中80%以上的集装箱运输。2014年，海口港集装箱吞吐量完成134.66万标箱，同比增长15.2%，再创历史新高，是环北部湾集装箱吞吐量最大的港口。

	海口港的今天，其实是历史的成功延续。早在宋元时期，海口就已成为古海上丝绸之路的必经口岸，是我国与东南亚、南亚诸国海上通商贸易、文化交流的重要对外贸易港口和中转站。

	近日，中国城市竞争力研究会发布的2015中国一带一路最具竞争力城市排行榜显示，海口进入前10位，充分体现海口在国家一带一路战略中的竞争实力。作为海上丝绸之路重要节点港口城市，海口上半年交出了靓丽的成绩单，GDP总量为584.7亿元人民币，同比增长8.3%。

	路通财通。海口在全省的经济优势离不开在全省的交通枢纽地位。

	海口城市交通便利，港口基础良好，海口港作为全国25个主要枢纽港之一，属国家一类开放口岸；未来的中心港区马村港将是超亿吨级的深水大港。空港有海口美兰国际机场，开设了200条国内外航线。粤海铁路，连通琼州海峡，是南北货运、人员往来的重要通道。

	近年来海口坚持全方位完善交通体系。今年环岛高速铁路将建成开通，还在与广东联手推动湛江-海口高铁，从而将海南环岛高速铁路与全国的高速铁路网实现互联互通。注册地为海口的海南航空是全国四大民航之一，海口与国际航空合作不断深化，如新增俄罗斯、新加坡、台湾高雄等15个国际航班及地区航班。

	海口因港而生，更要凭港而兴。因此，海口提出要把港口作为融入21世纪海上丝绸之路战略的先行突破口，完善海口港配套功能，整合琼州海峡两岸港口资源，强化海口港在全岛和环北部湾的核心枢纽地位。加快美兰机场扩建，提高国际国内航空运输中转联动能力，努力把美兰机场打造成为连接内陆与东南亚及洲际的国际航空转运枢纽。

	日前，海口分别与韩国釜山海云台和蒙古乌兰巴托市结好，至此海口的国际友城（包括友好交流城市）增至30个，遍布五大洲26个国家。

	新结好的两个城市都是丝绸之路的重要城市。釜山是韩国第一大港口城市，是古代海上丝绸之路的重要驿站，是连接我国与日本的贸易中转地。乌兰巴托是古代陆上丝绸之路的重要节点，是连接我国与俄罗斯的贸易通道。与两地结好，是海口主动融入一带一路战略，积极推进对外开放的具体举措，通过学习借鉴釜山海云台经验，对提升海口的国际知名度、发展会展经济、办好电影节和提高城市管理精细化水平有着积极的现实意义。

	孙新阳认为，海口旅居海外的华人华侨、港澳同胞50多万人，与一带一路沿线国家缔结友好城市20多个，这是对外开放合作的宝贵资源。特别是海口与东盟在旅游、港口、物流、农业等方面往来密切，资源相似度高，合作的潜力和空间非常大。

	因此，海口将把走出去与引进来结合好，组织企业赴海上丝绸之路沿线国家开展贸易促进活动，鼓励和支持本土企业到沿线国家投资兴业；敏锐捕捉全球产业转移趋势，研究国内加工出口型企业向东盟转移走向，吸引他们将研发中心、地区总部、贸易中心落户海口，打造辐射东盟的区域性总部基地。同时，积极争取建设海南自贸区海口片区，打好港澳和海外华人华侨牌，搭建更多对外经贸文化交流平台，探索与海上丝路沿线国家互办文化年、旅游年、艺术节、电影节等。

	机场：美兰机场航线已达200条，通航城市102个。2014年旅客吞吐量1385.39万人次，同比增长16.1%。美兰机场2012年在全国空港排名第21位，2013年排名20位，2014年进入第19位。

	港口：秀英港和南港2013年进出港1308.24万人次，其中，进港人数638.99万人次。2014年进出港1327.83万人次，其中，进港人数648.51万人次，同比增长1.5%。
