分站>>
资讯

	　　据了解，研讨班10月19日开班，为期5天。来自各省区市、新疆生产建设兵团、副省级城市分管旅游工作的负责同志，中央和国家机关有关部委分管负责同志共48人参加了研讨班。这是我国旅游发展史上的第一次省部级干部研讨班。同期开班的还有厅局级公务员“促进旅游改革发展”研讨班。

	　　国家旅游局局长李金早在全国省部级干部“促进旅游改革发展”研讨班上作了开班讲话。讲话内容放眼世界旅游发展格局，回顾了我国旅游发展历程，厘清了当前关于旅游业的一些观点，研究了当前旅游重点工作，谋划了“十三五”及今后更长时间的旅游发展路径。

	　　李金早总结了当前我国旅游业的特点。他认为，中国旅游业从无到有、从小到大，特别是改革开放以来的35年，实现了从短缺型旅游发展中国家向初步小康型旅游大国的历史性跨越。一是旅游已经从少数人的奢侈品发展为大众化的消费，成为人民群众日常生活的重要内容。二是旅游业已经从外事接待型的事业，发展成为全民参与就业创业的民生产业。三是旅游业已发展成为综合性的现代产业，对相关产业贡献大幅提升。四是国际旅游已从入境游为主，发展到入出境旅游并重、深度国际化大交流、旅游外交功能凸显的新阶段。五是旅游业发展由点到面、由局部到整体，形成了各地各部门共同推进的大格局。

	　　如何正确认识我国旅游产业的地位和作用?李金早指出，在党中央、国务院的正确领导下，在各省区市党委、政府的高度重视和大家的共同努力下，全国上下对旅游业作为综合性产业的认识有了很大提升，但是关于我国旅游产业的地位和作用，仍然还存在一些模糊认识，仍然有一些需要厘清的概念。他认为，旅游对国民经济的贡献不仅仅只有4%，旅游业对经济发展的贡献不只是消费，旅游不仅富民还富财政。旅游不仅是软实力，更是一种硬实力，是软硬兼具的综合实力，旅游业已经成为“软硬兼备、融合度高、覆盖面广、拉动力强的综合性实力”，是拉动就业、改善民生、形成国家和地区综合实力的重要标志性产业，是国民精神文化享受、文明素质提升的重要行业，是促进人的全面发展进步的重要事业。扣除有关因素后，不仅没有所谓巨额的中国旅游贸易逆差，还存在顺差。传统的旅游要素包括“吃、厕、住、行、游、购、娱”，新的旅游七要素包括“文、商、养、学、闲、情、奇”，前者为旅游基本要素，后者为旅游发展要素或拓展要素。随着旅游不断升级，今后还会拓展出更新、更多的旅游发展要素。

	　　李金早认为，当前我国旅游业影响在扩大，社会关注度在提升;旅游工作格局进一步拓展，行业上下都动起来了;旅游业的优势日益突显，旅游产业活起来了，旅游业正发生一系列可喜变化。主要表现为六大转变：一是旅游正从经济建设的边缘向经济建设的主战场转变。二是旅游正从外交的边缘向外交的前沿转变。三是旅游市场秩序监管从被动应付，向主动出击、综合治理转变。四是文明旅游从旅游行业行动，向全社会广泛关注和参与转变。五是旅游业正从传统模式向创新推动方式转变。六是旅游正从部门推动向党委、政府全方位推进转变。我国旅游业发展大有可为，正在成为经济发展新常态下的新增长点。

	　　在为我国旅游业蓬勃发展而欢欣鼓舞的时候，李金早也指出应清醒地看到当前我国旅游发展还面临的问题和挑战：一是现行旅游管理体制与“两个综合”(综合产业和综合执法)不相适应。二是旅行社、导游管理体系和行业队伍水平与旅游业的快速发展不相适应。三是一些地方旅游市场秩序混乱与人民群众“更加满意”的目标不相适应。四是游客素质与旅游业的快速增长不相适应。五是旅游产品和以厕所为代表的公共服务及交通等基础设施供给与旅游爆发式、井喷式市场需求不相适应。六是游客对中国产品质量的信心、国内外税差及流通成本差别与强劲的购物需求不相适应。七是我国旅游装备制造水平与激烈的国际竞争不相适应。八是休假制度安排和人民群众休闲度假旅游需求不相适应。九是旅游小统计与旅游大产业不相适应。十是党委、政府及部门对旅游业的实际重视程度和工作力度与人民群众对旅游的需求、期盼不相适应。十一是旅游基础理论和应用研究与旅游高速发展的实践不相适应。十二是旅游管理部门队伍建设、全行业队伍建设、从业人员素质与旅游高速发展的要求不相适应。

	　　面对这些问题和挑战，李金早要求，要按照习总书记的指示精神，按照党中央、国务院的要求，以问题为导向，发扬钉钉子精神，采取有针对性的措施，一件接一件抓，抓一件成一件，积小胜为大胜，推动我国旅游业发展迈上新台阶。当前，全国旅游行业正在重点推进扩大旅游投资、强力推进厕所革命、大力整顿旅游市场秩序、推进文明旅游、大力发展乡村旅游和旅游扶贫、大力推进“旅游+”、推动景区门票价格改革、积极试行全域旅游、推进旅游管理体制改革创新、建立旅游数据中心、推进旅游外交等工作。
分站>>
资讯

	　　据了解，研讨班10月19日开班，为期5天。来自各省区市、新疆生产建设兵团、副省级城市分管旅游工作的负责同志，中央和国家机关有关部委分管负责同志共48人参加了研讨班。这是我国旅游发展史上的第一次省部级干部研讨班。同期开班的还有厅局级公务员&;促进旅游改革发展研讨班。

	　　国家旅游局局长李金早在全国省部级干部&;促进旅游改革发展研讨班上作了开班讲话。讲话内容放眼世界旅游发展格局，回顾了我国旅游发展历程，厘清了当前关于旅游业的一些观点，研究了当前旅游重点工作，谋划了&;十三五及今后更长时间的旅游发展路径。

	　　李金早总结了当前我国旅游业的特点。他认为，中国旅游业从无到有、从小到大，特别是改革开放以来的35年，实现了从短缺型旅游发展中国家向初步小康型旅游大国的历史性跨越。一是旅游已经从少数人的奢侈品发展为大众化的消费，成为人民群众日常生活的重要内容。二是旅游业已经从外事接待型的事业，发展成为全民参与就业创业的民生产业。三是旅游业已发展成为综合性的现代产业，对相关产业贡献大幅提升。四是国际旅游已从入境游为主，发展到入出境旅游并重、深度国际化大交流、旅游外交功能凸显的新阶段。五是旅游业发展由点到面、由局部到整体，形成了各地各部门共同推进的大格局。

	　　如何正确认识我国旅游产业的地位和作用?李金早指出，在党中央、国务院的正确领导下，在各省区市党委、政府的高度重视和大家的共同努力下，全国上下对旅游业作为综合性产业的认识有了很大提升，但是关于我国旅游产业的地位和作用，仍然还存在一些模糊认识，仍然有一些需要厘清的概念。他认为，旅游对国民经济的贡献不仅仅只有4%，旅游业对经济发展的贡献不只是消费，旅游不仅富民还富财政。旅游不仅是软实力，更是一种硬实力，是软硬兼具的综合实力，旅游业已经成为&;软硬兼备、融合度高、覆盖面广、拉动力强的综合性实力，是拉动就业、改善民生、形成国家和地区综合实力的重要标志性产业，是国民精神文化享受、文明素质提升的重要行业，是促进人的全面发展进步的重要事业。扣除有关因素后，不仅没有所谓巨额的中国旅游贸易逆差，还存在顺差。传统的旅游要素包括&;吃、厕、住、行、游、购、娱，新的旅游七要素包括&;文、商、养、学、闲、情、奇，前者为旅游基本要素，后者为旅游发展要素或拓展要素。随着旅游不断升级，今后还会拓展出更新、更多的旅游发展要素。

	　　李金早认为，当前我国旅游业影响在扩大，社会关注度在提升;旅游工作格局进一步拓展，行业上下都动起来了;旅游业的优势日益突显，旅游产业活起来了，旅游业正发生一系列可喜变化。主要表现为六大转变：一是旅游正从经济建设的边缘向经济建设的主战场转变。二是旅游正从外交的边缘向外交的前沿转变。三是旅游市场秩序监管从被动应付，向主动出击、综合治理转变。四是文明旅游从旅游行业行动，向全社会广泛关注和参与转变。五是旅游业正从传统模式向创新推动方式转变。六是旅游正从部门推动向党委、政府全方位推进转变。我国旅游业发展大有可为，正在成为经济发展新常态下的新增长点。

	　　在为我国旅游业蓬勃发展而欢欣鼓舞的时候，李金早也指出应清醒地看到当前我国旅游发展还面临的问题和挑战：一是现行旅游管理体制与&;两个综合(综合产业和综合执法)不相适应。二是旅行社、导游管理体系和行业队伍水平与旅游业的快速发展不相适应。三是一些地方旅游市场秩序混乱与人民群众&;更加满意的目标不相适应。四是游客素质与旅游业的快速增长不相适应。五是旅游产品和以厕所为代表的公共服务及交通等基础设施供给与旅游爆发式、井喷式市场需求不相适应。六是游客对中国产品质量的信心、国内外税差及流通成本差别与强劲的购物需求不相适应。七是我国旅游装备制造水平与激烈的国际竞争不相适应。八是休假制度安排和人民群众休闲度假旅游需求不相适应。九是旅游小统计与旅游大产业不相适应。十是党委、政府及部门对旅游业的实际重视程度和工作力度与人民群众对旅游的需求、期盼不相适应。十一是旅游基础理论和应用研究与旅游高速发展的实践不相适应。十二是旅游管理部门队伍建设、全行业队伍建设、从业人员素质与旅游高速发展的要求不相适应。

	　　面对这些问题和挑战，李金早要求，要按照习总书记的指示精神，按照党中央、国务院的要求，以问题为导向，发扬钉钉子精神，采取有针对性的措施，一件接一件抓，抓一件成一件，积小胜为大胜，推动我国旅游业发展迈上新台阶。当前，全国旅游行业正在重点推进扩大旅游投资、强力推进厕所革命、大力整顿旅游市场秩序、推进文明旅游、大力发展乡村旅游和旅游扶贫、大力推进&;旅游+、推动景区门票价格改革、积极试行全域旅游、推进旅游管理体制改革创新、建立旅游数据中心、推进旅游外交等工作。
分站>>
资讯

	　　据了解，研讨班10月19日开班，为期5天。来自各省区市、新疆生产建设兵团、副省级城市分管旅游工作的负责同志，中央和国家机关有关部委分管负责同志共48人参加了研讨班。这是我国旅游发展史上的第一次省部级干部研讨班。同期开班的还有厅局级公务员促进旅游改革发展研讨班。

	　　国家旅游局局长李金早在全国省部级干部促进旅游改革发展研讨班上作了开班讲话。讲话内容放眼世界旅游发展格局，回顾了我国旅游发展历程，厘清了当前关于旅游业的一些观点，研究了当前旅游重点工作，谋划了十三五及今后更长时间的旅游发展路径。

	　　李金早总结了当前我国旅游业的特点。他认为，中国旅游业从无到有、从小到大，特别是改革开放以来的35年，实现了从短缺型旅游发展中国家向初步小康型旅游大国的历史性跨越。一是旅游已经从少数人的奢侈品发展为大众化的消费，成为人民群众日常生活的重要内容。二是旅游业已经从外事接待型的事业，发展成为全民参与就业创业的民生产业。三是旅游业已发展成为综合性的现代产业，对相关产业贡献大幅提升。四是国际旅游已从入境游为主，发展到入出境旅游并重、深度国际化大交流、旅游外交功能凸显的新阶段。五是旅游业发展由点到面、由局部到整体，形成了各地各部门共同推进的大格局。

	　　如何正确认识我国旅游产业的地位和作用?李金早指出，在党中央、国务院的正确领导下，在各省区市党委、政府的高度重视和大家的共同努力下，全国上下对旅游业作为综合性产业的认识有了很大提升，但是关于我国旅游产业的地位和作用，仍然还存在一些模糊认识，仍然有一些需要厘清的概念。他认为，旅游对国民经济的贡献不仅仅只有4%，旅游业对经济发展的贡献不只是消费，旅游不仅富民还富财政。旅游不仅是软实力，更是一种硬实力，是软硬兼具的综合实力，旅游业已经成为软硬兼备、融合度高、覆盖面广、拉动力强的综合性实力，是拉动就业、改善民生、形成国家和地区综合实力的重要标志性产业，是国民精神文化享受、文明素质提升的重要行业，是促进人的全面发展进步的重要事业。扣除有关因素后，不仅没有所谓巨额的中国旅游贸易逆差，还存在顺差。传统的旅游要素包括吃、厕、住、行、游、购、娱，新的旅游七要素包括文、商、养、学、闲、情、奇，前者为旅游基本要素，后者为旅游发展要素或拓展要素。随着旅游不断升级，今后还会拓展出更新、更多的旅游发展要素。

	　　李金早认为，当前我国旅游业影响在扩大，社会关注度在提升;旅游工作格局进一步拓展，行业上下都动起来了;旅游业的优势日益突显，旅游产业活起来了，旅游业正发生一系列可喜变化。主要表现为六大转变：一是旅游正从经济建设的边缘向经济建设的主战场转变。二是旅游正从外交的边缘向外交的前沿转变。三是旅游市场秩序监管从被动应付，向主动出击、综合治理转变。四是文明旅游从旅游行业行动，向全社会广泛关注和参与转变。五是旅游业正从传统模式向创新推动方式转变。六是旅游正从部门推动向党委、政府全方位推进转变。我国旅游业发展大有可为，正在成为经济发展新常态下的新增长点。

	　　在为我国旅游业蓬勃发展而欢欣鼓舞的时候，李金早也指出应清醒地看到当前我国旅游发展还面临的问题和挑战：一是现行旅游管理体制与两个综合(综合产业和综合执法)不相适应。二是旅行社、导游管理体系和行业队伍水平与旅游业的快速发展不相适应。三是一些地方旅游市场秩序混乱与人民群众更加满意的目标不相适应。四是游客素质与旅游业的快速增长不相适应。五是旅游产品和以厕所为代表的公共服务及交通等基础设施供给与旅游爆发式、井喷式市场需求不相适应。六是游客对中国产品质量的信心、国内外税差及流通成本差别与强劲的购物需求不相适应。七是我国旅游装备制造水平与激烈的国际竞争不相适应。八是休假制度安排和人民群众休闲度假旅游需求不相适应。九是旅游小统计与旅游大产业不相适应。十是党委、政府及部门对旅游业的实际重视程度和工作力度与人民群众对旅游的需求、期盼不相适应。十一是旅游基础理论和应用研究与旅游高速发展的实践不相适应。十二是旅游管理部门队伍建设、全行业队伍建设、从业人员素质与旅游高速发展的要求不相适应。

	　　面对这些问题和挑战，李金早要求，要按照习总书记的指示精神，按照党中央、国务院的要求，以问题为导向，发扬钉钉子精神，采取有针对性的措施，一件接一件抓，抓一件成一件，积小胜为大胜，推动我国旅游业发展迈上新台阶。当前，全国旅游行业正在重点推进扩大旅游投资、强力推进厕所革命、大力整顿旅游市场秩序、推进文明旅游、大力发展乡村旅游和旅游扶贫、大力推进旅游+、推动景区门票价格改革、积极试行全域旅游、推进旅游管理体制改革创新、建立旅游数据中心、推进旅游外交等工作。
