
	近日，交通部门发布的一组数据让人们开始重新思考中国的旅游市场：在刚刚过去的十一黄金周，中国有超过7.5亿人次出行，规模首次超过春运——这一数字意味着整个国家一半以上的人口出门逛了一圈。华东师范大学商学院休闲研究中心主任楼嘉军对此分析称，春节代表的归乡大迁徙，第一次被国庆的旅游出行需求超越，表明中国居民的消费加快升级转型。

	2014年，中国大陆人均GDP达到7595美元，上海、深圳、北京人均GDP超过1万美元，预计居民人均年出游将超过5次，全国旅游市场规模将超过80亿人次——这意味着，中国已经步入旅游消费升级的黄金时代，旅游将成为大多数人的常态性消费。

	从跟随到自主，中国游客的出行目的和方式正处在快速升级的过程中。芒果网《2015年中秋国庆长假出游趋势报告》显示，年龄在25-40岁之间的上班族成为中秋国庆旅游市场的绝对主力，业内人士表示：80后、90后的成长环境使得他们更倾向于追求个性化生活。年轻人更青睐自由行的旅游方式。所谓自由行是相对传统团体旅游的一种新兴旅游方式，由旅行社安排住宿和客运，但没有导游随行，其旅游日程、线路等由旅客自己选定。

	世界旅游看中国，中国旅游看自由行——在这场中国居民消费的升级转型中，旅游消费市场也在发生着巨大的变革。10月22日举行的2015智慧旅游产业(上海)高峰论坛上，蚂蜂窝旅行网联合创始人、CEO陈罡透露了这样一组数字：蚂蜂窝监测数据显示，2015年国庆黄金周，全国有七成游客选择自驾游、周边自由行、出境自由行，自由行人数同比增长230%。国庆期间出境自由行人数突破320万，市场规模达260亿人民币。陈罡认为，当人均GDP 达到5000 美元时，居民休闲度假需求和消费能力将日益增强，出现个性化、多元化趋势，自由行成为时代主流，而自由行的本质是旅游需求和消费升级。

	消费者需求的变化也开始搅动着商业的格局。从2014年到2015年，旅游行业风起云涌——价格战、海报战、公关战、打官司，并购融资、跨界偷袭，合纵连横轮番上演。在最初的价格战中，旅游企业1元门票、千元红包的拼杀，大大降低了旅游服务品质，引发了订单随意取消、退改签支付高额手续费等旅游行业的普遍问题。

	而如今，旅游业竞争的价格战、广告战阶段，正在被服务战所代替，前两者已开始被行业逐渐摒弃。当下，在线旅游企业纷纷回归旅游的本质，加强线上和线下的旅游体验、售后服务。蚂蜂窝旅行网推出了7×24小时接单、12小时确认等系列服务举措，同程旅行网、携程旅行网也纷纷在各个省市建立线下体验店，以吸引更多的旅游者。
