
	史上最长黄金周结束到春节档出游高峰来临前，国内旅游市场一年一度的传统淡季如期而至。记者从苏城各个旅游机构获悉，目前旅游产品报价较国庆期间已全面回落，众多知名景区即将开始实施淡季票价，淡季出游更划算。同时，南半球正值春季，气候温和适宜避寒，澳大利亚、新西兰领衔出境反季游，迎来一年中最佳旅游时节，预订量同比大幅增长。

	商报记者贾茹

	眼下，正是错峰出游好时机，一方面游客少、费用低，另一方面全国各地秋色正浓，颜色最为丰富，是不可错过的赏秋时节。途牛旅游网监测数据显示，10月中下旬国内游价格较国庆团期降幅普遍超过两成，出境游则更为明显，部分热门线路价格几近腰斩。

	步入11月后，游客还将再迎国内出游利好。每年10月中旬至12月底，旅游市场进入一年一度传统淡季。

	近日，国内不少知名景区宣布将执行淡季票价，普遍比旺季下降5成左右。比如，11月1日起，西藏纳木措、布达拉宫以及承德避暑山庄开始实行淡季票价，布达拉宫从每人200元调整为100元；从11月16日开始，九寨沟门票由200元降至80元；进入12月以后，峨眉山、黄山等景区也将加入这一行列。

	很多人把婚礼安排在国庆期间，新人扎堆结婚格外引人关注。结婚潮催热了节后蜜月游，使得旅游市场淡季不淡。

	途牛旅游网相关负责人表示，从用户预订数据来看，海南是人气最旺的蜜月目的地，云南、九寨沟、湖南、厦门以及广西等地同样大受欢迎，三亚纯玩5日游、厦门4日自由行等蜜月游产品预订量同比大幅增长。

	北半球经历深秋之时，南半球的澳大利亚、新西兰等地正是春暖花开的季节。从今年11月到明年2月，澳大利亚等地将迎来旅游旺季。

	最近几年，出境反季游长盛不衰，澳新是最主要目的地。今年以来，澳大利亚旅游迎来多重利好：澳元持续贬值，游客出游开支较以往大为减少；根据中澳自由贸易协定，澳大利亚将向中国公民开放10年多次往返签证，进一步激发了中国游客赴澳旅游热情；以澳大利亚为目的地的综艺节目，也带火了目的地新一波旅游热潮。

	据悉，随着旅游旺季即将到来，澳新产品预订量同比大幅增长，旅游产品报价也水涨船高，12月团期较平常上涨约10%，春节团期涨幅则接近30%。

	从截至目前的用户预订数据来看，游客大多选择9至11天行程的跟团游产品，澳凯墨10日游等经典线路排在预订前列。
