
	楚天都市报讯千年武当山比不过少林寺，甚至比不过云台山。——这曾经是湖北旅游业的尴尬。

	去武汉旅游，玩的就是‘三菜一汤’：黄鹤楼、归元寺、省博和东湖。笑言中，表达出人们对于改变旅游景点单一状况的期盼。

	如今，不仅武当山成为湖北最为吸睛和吸金的5A景区，神农架、恩施大峡谷、三峡大坝、楚河汉街、木兰湖等众多景区，都已成为驰名中外的湖北旅游名片。

	五年来，湖北省重点旅游景点提档升级，乡村游、出境游更是火热。

	五年间，湖北省旅游业交出了一份靓丽答卷：总收入居全国第9位，旅游总人次居全国第8位，旅游经济总量位居全国前列，迈入旅游业第一军团。

	9月29日下午，武汉天河机场国际航站楼，家住武昌水果湖的陆易铭夫妇，正在等待前往澳大利亚黄金海岸的航班。

	就是在这天，武汉开通了至澳大利亚黄金海岸的国际航线。除了首航机票优惠，让陆易铭老两口更为惊喜的是，全程直航不转机，9个半小时就到了。

	陆先生的儿子在澳大利亚从事贸易工作。从2010年开始，老两口每年都会过去探亲旅游。但在直达航线开通之前，老两口都是搭乘飞机先到广州，再从广州起飞，然后从悉尼或墨尔本转机，单程耗时30多个小时，机票钱也花得让人心疼。

	有了直航，我们打算每年去两次。陆易铭笑呵呵地对记者说，这几年武汉开通了巴黎、莫斯科、旧金山、墨尔本等多个世界著名旅游目的地的直飞航线，走出去看世界真是越来越方便了。

	截至目前，武汉的国际及地区航线已有36条，年内还将开通至东京、迪拜、罗马等3条国际直航航线。

	而5年前的2010年3月，武汉天河机场国际航站楼开建时，全省国际航线只有9条。

	走出去方便了，境外来鄂游客也更多了。在武汉经营青年旅舍的宋秀丹告诉记者，武汉探路者国际青年旅舍开张时，一周只有一两名驴友，而现在每周末都有80多名客人。这些客人来自全球30多个国家和地区。

	有数据显示，今年上半年湖北省境外游客达135.7万人次。

	哇！好漂亮的星星！上周末，在大冶市刘仁八镇龙凤山的山顶露营基地，一群孩子们和家长扎好帐篷，一起欢呼着看星星。

	第二天，在当地乡村果蔬园博园里，1米多长的蛇瓜、巨型南瓜等奇特瓜果也让这些来自大城市里的孩子们惊叹不已。

	你看这石磨、连枷，实在太亲切了，让我仿佛又回到了童年时代！武汉市民吴珺在观赏龙凤山庄农耕文化园后，在朋友圈发出这样的感叹。

	像刘仁八镇这样的乡村旅游名镇（村），成为城市居民节假日的好去处。住农家屋、干农家活、吃农家饭、享农家乐，成为节假日里一道风景。

	据省假日办介绍，今年十一期间，全省乡村游接待人数1370万人，占全省旅游总人数的近四成。

	龙凤山庄，正是乡村旅游热的受益者。龙凤山庄负责人刘合武告诉记者，占地1.4万余亩的龙凤山庄集生态观光、农业体验、生态餐厅、休闲养生等于一体，打造乡土文化重温为主题的农业休闲旅游综合体，形成了从田间到餐桌、从舌尖到眼球的绿色产业链。

	受惠的，还有附近村民。城市人享休闲，乡里人得实惠。这是村民们的朴实感受。

	35 岁的刘冬英，来自附近的天灯村，曾在外打工10年。2年前，她回乡到山庄的餐厅打工，从普通服务员成长为餐厅经理，年收入有2万多元。她告诉记者：我们这里的员工几乎都来自附近村庄，家门口打工，收入也不少，孩子老人都照顾到了，业余时间公司还组织我们学唱民歌、编排舞蹈，特别充实。

	截至2014年底，湖北省近5年共筹集资金4.9亿余元，打造了24个旅游名镇、97个旅游名村、11条旅游名街、100个省级休闲农业与乡村旅游示范点和390个高星级农家乐。预计到今年年底，全省将有近千家各类乡村旅游点。

	省统计局数据显示，十二五以来，湖北省乡村旅游带动42万人脱贫致富，占全省脱贫人口的18.6%。

	清晨，恩施大峡谷。雨后初晴，云雾缭绕，宛若仙境一般，大批游客未进景区先拍照，赞叹大自然的恩赐和神奇。

	谭桂英在这里做了7年导游。我们恩施大峡谷今年7月晋升为5A景区，现在观景、避暑、度假、养生、品土家文化，都可以一站式实现。10月3日，她骄傲地对记者说。

	让谭桂英骄傲的，还有充裕的生态停车位、宽敞明亮的游客中心、整洁有序的旅游商铺。现在，人气起来了，她也更忙了。

	景美了，路好了，人多了。历经脱胎换骨，恩施大峡谷一跃成为湖北省继一江两山(长江三峡、神农架、武当山)经典景区后的市场新宠。在今年十一黄金周期间，该景区一天就接待游客2万多人。

	据了解，为创建5A级景区，恩施大峡谷投入13亿元对景区进行升级。投资1.5亿元的客运索道，解决了游客登山难，游客乘坐率由当初的40%提升到70%； 投资2.5亿元的大型山水实景《龙船调》，公演后广受游客好评，重要节假日场场爆满； 投资2.3亿元的游客中心综合服务枢纽，仅生态停车位就有3500个。

	重点景区提档升级，成为湖北省旅游业领头羊。随着恩施大峡谷景区加入5A军团，湖北5A景区总数达11家，总量跃居全国第三位。而在2012年，全省5A景区还只有6家。目前，提出和申报创建5A景区的有10多家，还有20多家排队创建4A景区。

	如今的武当山景区，2014年游客接待量就达569万人次，成为全省最为吸睛和吸金的景区。不只是武当山，三峡大坝、恩施大峡谷、神农架等都成为中外游客青睐的热门旅游地。

	2010年，省政府提出在2015年实现旅游总收入3000亿元的目标。这个目标在2013年就已经实现，当年全省接待游客4.09亿人次，实现旅游收入3206亿元，分别排名全国第8位和第10位，成功迈入旅游业第一军团。

	2014年，湖北旅游总收入达到3752亿元，列全国第九，排名再进一位。今年上半年，湖北省旅游业继续保持增长态势，实现旅游收入1910.41亿元，全年有望达4000亿元。
