
	新华网北京10月24日电 南非内政部23日公布了一系列措施，简化外国游客的签证申请，并承诺在1年内，考虑对中国游客实行免签。

	据新华国际客户端了解，今年5月，南非实行了更为严格的签证规定，对旅游业造成严重冲击，外国游客数量明显减少，南非政府遭到广泛批评。

	在社会各界的强烈要求下，南非内政部表示，政府将采取一系列简化签证申请的措施。其中包括，在未来3个月内，将停止要求游客亲自到南非使领馆申请签证，改为允许游客通过邮递等方式申请签证，并在抵达南非时留下指纹等生物信息；考虑向常来常往的旅游者、商人和学者颁发超过3个月至3年的多次往返签证。

	此外，为解决中国、印度和俄罗斯等国家的关切，南非政府将在一年之内，考虑对印度、中国、俄罗斯和其他一些国家的游客实行免签待遇；对护照上已盖有英国、美国和加拿大有效签证的游客，可在抵达南非时申请落地签证；考虑向某些常来常往的来自非洲的旅行者（商人和学者）颁发有效期长达10年的多次往返签证。

	对于未成年旅游者，南非政府宣布的最新规定与今年6月实行的规定没有太多差别：进入南非的未成年外国人除了需要南非签证外，还必须提交出生证原件，以及父母双方同意他们外出的许可。
