
	港媒称，官方正在加紧打击超低价旅游团，决心惩罚与经营者签订虚假合同的游客。

	据香港《南华早报》10月26日报道，这一决定发布时值近日一名内地游客因在香港购物发生争执被围殴致死。

	报道称，国家旅游局25日在网络发表公告，称游客与经营者签订虚假合同需要承担法律责任。该通告称：国家旅游局正在研究制定相关的处理办法。

	报道称，旅行社有时候会和旅客签订看似遵守政府对不合理低价游禁令的合同。但是游客知道实际行程与合同所写是不一致的。

	近日，来自黑龙江省的54岁男子苗春起据称因试图调解另一名游客与领队的争执而遭到殴打，再次引发了各界对不合理低价游的关切。香港的旅游监督机构已开始调查涉事旅行社是否以不合理低价收费。

	报道称，旅游业代表人士表示，一些旅行社以极低的价格吸引游客，借购物回扣赚钱，这种做法众所周知。内地旅行社组织的一些低价旅游团还雇佣影子团友劝说其他游客购物消费。

	香港旅游业议会主席胡兆英表示乐见国家旅游局的这一公告，并称香港旅游业议会计划发布香港旅行合理价格的指导意见。

	胡兆英说，旅游的价格水平会根据酒店星级等项目而不同。目前市场没有标准。我们希望能在农历新年前制定一个标准。

	香港旅游业议会还将讨论该指导意见如何避免限价，以符合竞争法规定。

	报道称，内地某旅行社的法律顾问表示，政府应出台更严格的惩罚措施，根除这类旅游团业务。

	她表示：解决这一问题需立法、执法和行业约束三管齐下。

	报道称，内地旅游机关2013年禁止免费团游，并禁止旅行社以低价吸引游客，而随后强迫游客购物。

	香港入境团旅行社协会主席谢淦廷对国家旅游局的举措表示欢迎，认为消费者和商户应承担责任。

	但香港立法会经济发展事务委员会主席、议员田北俊表示，限制这种做法的唯一方式是立法。
