
	本报讯（记者 杨健）日前，省金融办、省财政厅、省文化和新闻出版厅、省旅游局、人行西宁中心支行、省银监局、省证监局、省保监局八大部门联合出台了《关于金融支持文化旅游产业加快发展的意见》，从金融机构将如何支持文化旅游产业、推进旅游企业多元化融资等16条措施，多方面助推我省文化旅游产业融合发展。

	我省金融机构将把支持旅游文化产业加快发展，作为推动经济转型升级，增加民生福祉、建设生态文明、全面建成小康社会的重要抓手，进一步创新服务模式，改善服务环境、提升金融对文化旅游产业发展的支撑和服务作用，为推动文化旅游深度融合、联动发展提供融资支撑。

	根据《意见》，我省将加大文化旅游全产业链的信贷支持力度。各银行业金融机构要依托全省文化旅游项目库进一步加大对铁路、公路、机场及重点景区公路、乡村旅游公路等基础设施建设，文化旅游产业园区和特色文化旅游城镇，民俗文化旅游村等重点区域，生态观光之旅、民俗风情之旅等旅游拳头产品及文化商品研发、生产企业文化产业项目、特色文化旅游产品、非物质文化遗产、文化创意、演艺娱乐、文物资源开发等领域的信贷支持力度，确保重点领域的融资需求。

	创新文化旅游产业信贷产品和模式。金融机构要通过银团贷款、联合授信、同业合作、委托代建购买服务、ppp及政府授权公司自营等方式，对文化旅游重点项目、重点景区和重点企业融资支持，并争取上级行直贷或直接申请规模。创新文化旅游产业信贷担保方式。

	在推进文化旅游企业多元化融资方面，我省还将大力支持符合条件的文化旅游企业上市挂牌融资，鼓励上市公司参股、控股、兼并、收购我省文化旅游企业，利用资本市场实现加快发展；鼓励引导文化旅游企业通过债券市场筹集资金，加快培育文化旅游企业发债主体，完善风险控制，信用增进等机制；探索文化旅游企业通过创业投资等其他融资方式融资。鼓励设立文化产业发展投资基金，引导境内外各类投资基金进入文化旅游产业领域，组建旅游发展投资集团。

	就加快提升保险等非银机构服务文化旅游产业发展能力方面，将培育和发展文化旅游保险市场，鼓励和支持保险机构对信誉良好、风险可控的文化旅游企业量身定制并提供优质保险服务；加大融资性担保机构、小额贷款公司支持文化旅游产业力度，积极为文化旅游企业及上下游企业提供贷款担保，为旅游景点等开发提供融资担保，担保费率上给予优惠。

	完善文化旅游产业外汇兑换服务体系，提高旅游外汇服务产品的便利化和多样性，扩大旅游外汇汇兑业务覆盖面；服务文化旅游企业跨境投资，支持文化旅游企业海外并购、境外投资，推进文化贸易投资的外汇管理和结算便利化，满足文化旅游企业合理用汇需求，提高外汇资金使用率。

	此外，我省将加快信用体系建设，金融机构要充分利用企业信用信息基础数据库和个人信用信息基础数据库等信息平台，加强文化旅游企业信用信息的更新，改善文化旅游企业融资的信用环境；强化信贷风险管控，各银行业金融机构积极参与文化旅游项目的前期考察、总体规划、开发建设、运营监管等，强化重点领域和环节中的风险控制。

	● 加大信贷支持力度 ● 创新信贷产品和模式 ● 创新担保方式

	● 支持符合条件的企业上市挂牌融资 ● 加快信用体系建设
