
	南通网讯 憨态可掬的小猪、背着房子去旅行的蜗牛，还有动画片里的光头强、喜羊羊、小黄人……五颜六色的面团经过捏、搓、揉、掀后，瞬间就变成了栩栩如生的动物、卡通人物，甚至昆虫、蔬菜和瓜果。23日，南通市面塑非物质文化遗产传承人罗彬带着绝活走进如皋市外国语学校，手把手地教这里的江海小记者学习面塑技艺。

	上课还没开始，面塑教室就挤满了学员，后来的小朋友只有加塞才能找到座位。罗彬一边讲制作要点，一边给孩子们做示范，只见他的手指飞快地在面泥上飞舞，先搓、揉、掀、捏，再用小竹棍灵巧地点、切、刻、划，塑成身、腿、头、面，配上装饰和色彩……顷刻间，一头可爱的迷你小猪便脱手而成。孩子们瞪大了眼睛惊叹不已，又是欢呼，又是鼓掌。随后，在面塑大师的指点下，江海小记者们展开天马行空的想象，自由进行面塑创作。

	弘扬中国传统文化和非物质文化遗产，青少年是最不可忽视的群体。如皋外国语学校校长左健康认为，让非遗走进校园，才能拉近学生与传承人的距离，让学生在潜移默化中继承非物质文化遗产的思想和文化，并调动学生参与保护的积极性。

	作为面塑这项市级非遗的代表性传承人，罗彬对非遗能走进校园感到十分高兴，面塑需要创造力和想象力，孩子是最有悟性的，他们的想象力值得我们学习！他认为，让孩子们近距离接触民间艺术，能较早地让他们认识本民族传统文化和非遗保护的重要性。

	副校长田冬梅表示，学校是非遗文化传承的一片沃土，很多非遗项目都需要动手动脑，对儿童成长发育也非常有益，今后该校将致力于让非遗活动常态化、系列化。
