
	针对“不合理低价游”导致旅游纠纷频发甚至出现暴力冲突，国家旅游局10月25日发出出行提示：游客参与“不合理低价游”也将受到处理，目前正在研究相关处理办法。此消息一出，犹如一石激起千层浪、争议声四起，到底什么叫“不合理低价游”？

	“国家旅游局对参与不合理低价游受处理的前提是游客与经营者签订不合理低价游的虚假合同。”成都市旅游局相关负责人表示，虽然初衷是好的，但具体的细则落实确实比较棘手。

	“国家旅游局发布这个提示的真正用意是让游客分清真假，让不合理低价游彻底得到惩治与杜绝，但在实际执法过程中，旅游主管部门是否有权对游客进行处罚，处罚的依据是什么，证据如何收集，这些都是值得商榷的。”昨日，成都市旅游局相关负责人在接受记者采访时说，国家旅游局对游客参与不合理低价游受处理的前提是游客与经营者签订不合理低价游的虚假合同。具体的细则落实确实比较棘手，在不合理低价游的实际执法中，存在证据难以收集全等难题，如果要处理游客，操作起来很难实现！

	“我觉得这个规定的出台，有一定警示教育意义，但实际作用可能比较弱。”四川省康辉国旅的相关负责人表示，首先具体怎么处罚没有出来，即使出来后，具体怎么处理也存在很多问题。

	该负责人表示，从旅游行业的良性发展来看，国家旅游局对不合理低价游的买方和卖方都进行了约束，对游客的警示教育意义大于实际意义，让游客知道选择不合理低价游是有风险的，选择会更谨慎，两方疏堵也有助于抑制不合理低价游。“同时，对于一些故意参加不合理低价团恶意维权的游客也将起到净化市场的作用。”

	有不少游客对这一规定表示了不解。游客王丽更是对此提出一连串的疑问：什么叫“不合理低价游”？机票有时候打1折，酒店有时候打5折，餐厅有时候打7折。再说我又不知道目的地的物价，我也不知道旅行社能够拿到的价格，我怎么判断合理不合理？不能将“不合理低价游”的问题和责任推卸给消费者。

	记者了解到，目前成都旅游行业认可的旅游指导价有两类，一类是在中国旅游协会上线的“全国重点城市热点旅游线路参考价格平台”，另一个是四川省旅游协会公布的旅游线路产品成本参考价。但目前平台给出的线路远不能覆盖游客出行的热门线路，且给出的部分指导价明显高于现有的市场价格。四川省旅游协会公布的旅游线路产品成本参考价也仅仅是为业界定价和游客择团出行提供参考，并不是强制执行。

	成都商报记者 李彦琴

	1.旅行社的旅游产品价格低于当地旅游部门或旅游行业协会公布的诚信旅游指导价30%以上的。

	2.组团社将业务委托给地接社履行，不向地接社支付费用或者支付的费用低于接待和服务成本的。

	3.地接社接待不支付接待和服务费用或者支付的费用低于接待和服务成本的旅游团队的。

	4.旅行社安排导游领队为团队旅游提供服务，要求导游领队垫付或者向导游领队收取费用的。

	5.法律、法规规定的旅行社损害旅游者合法权益的其他“不合理低价”行为。

	针对&;不合理低价游导致旅游纠纷频发甚至出现暴力冲突，国家旅游局10月25日发出出行提示：游客参与&;不合理低价游也将受到处理，目前正在研究相关处理办法。此消息一出，犹如一石激起千层浪、争议声四起，到底什么叫&;不合理低价游？

	&;国家旅游局对参与不合理低价游受处理的前提是游客与经营者签订不合理低价游的虚假合同。成都市旅游局相关负责人表示，虽然初衷是好的，但具体的细则落实确实比较棘手。

	&;国家旅游局发布这个提示的真正用意是让游客分清真假，让不合理低价游彻底得到惩治与杜绝，但在实际执法过程中，旅游主管部门是否有权对游客进行处罚，处罚的依据是什么，证据如何收集，这些都是值得商榷的。昨日，成都市旅游局相关负责人在接受记者采访时说，国家旅游局对游客参与不合理低价游受处理的前提是游客与经营者签订不合理低价游的虚假合同。具体的细则落实确实比较棘手，在不合理低价游的实际执法中，存在证据难以收集全等难题，如果要处理游客，操作起来很难实现！

	&;我觉得这个规定的出台，有一定警示教育意义，但实际作用可能比较弱。四川省康辉国旅的相关负责人表示，首先具体怎么处罚没有出来，即使出来后，具体怎么处理也存在很多问题。

	该负责人表示，从旅游行业的良性发展来看，国家旅游局对不合理低价游的买方和卖方都进行了约束，对游客的警示教育意义大于实际意义，让游客知道选择不合理低价游是有风险的，选择会更谨慎，两方疏堵也有助于抑制不合理低价游。&;同时，对于一些故意参加不合理低价团恶意维权的游客也将起到净化市场的作用。

	有不少游客对这一规定表示了不解。游客王丽更是对此提出一连串的疑问：什么叫&;不合理低价游？机票有时候打1折，酒店有时候打5折，餐厅有时候打7折。再说我又不知道目的地的物价，我也不知道旅行社能够拿到的价格，我怎么判断合理不合理？不能将&;不合理低价游的问题和责任推卸给消费者。

	记者了解到，目前成都旅游行业认可的旅游指导价有两类，一类是在中国旅游协会上线的&;全国重点城市热点旅游线路参考价格平台，另一个是四川省旅游协会公布的旅游线路产品成本参考价。但目前平台给出的线路远不能覆盖游客出行的热门线路，且给出的部分指导价明显高于现有的市场价格。四川省旅游协会公布的旅游线路产品成本参考价也仅仅是为业界定价和游客择团出行提供参考，并不是强制执行。

	成都商报记者 李彦琴

	1.旅行社的旅游产品价格低于当地旅游部门或旅游行业协会公布的诚信旅游指导价30%以上的。

	2.组团社将业务委托给地接社履行，不向地接社支付费用或者支付的费用低于接待和服务成本的。

	3.地接社接待不支付接待和服务费用或者支付的费用低于接待和服务成本的旅游团队的。

	4.旅行社安排导游领队为团队旅游提供服务，要求导游领队垫付或者向导游领队收取费用的。

	5.法律、法规规定的旅行社损害旅游者合法权益的其他&;不合理低价行为。

	针对不合理低价游导致旅游纠纷频发甚至出现暴力冲突，国家旅游局10月25日发出出行提示：游客参与不合理低价游也将受到处理，目前正在研究相关处理办法。此消息一出，犹如一石激起千层浪、争议声四起，到底什么叫不合理低价游？

	国家旅游局对参与不合理低价游受处理的前提是游客与经营者签订不合理低价游的虚假合同。成都市旅游局相关负责人表示，虽然初衷是好的，但具体的细则落实确实比较棘手。

	国家旅游局发布这个提示的真正用意是让游客分清真假，让不合理低价游彻底得到惩治与杜绝，但在实际执法过程中，旅游主管部门是否有权对游客进行处罚，处罚的依据是什么，证据如何收集，这些都是值得商榷的。昨日，成都市旅游局相关负责人在接受记者采访时说，国家旅游局对游客参与不合理低价游受处理的前提是游客与经营者签订不合理低价游的虚假合同。具体的细则落实确实比较棘手，在不合理低价游的实际执法中，存在证据难以收集全等难题，如果要处理游客，操作起来很难实现！

	我觉得这个规定的出台，有一定警示教育意义，但实际作用可能比较弱。四川省康辉国旅的相关负责人表示，首先具体怎么处罚没有出来，即使出来后，具体怎么处理也存在很多问题。

	该负责人表示，从旅游行业的良性发展来看，国家旅游局对不合理低价游的买方和卖方都进行了约束，对游客的警示教育意义大于实际意义，让游客知道选择不合理低价游是有风险的，选择会更谨慎，两方疏堵也有助于抑制不合理低价游。同时，对于一些故意参加不合理低价团恶意维权的游客也将起到净化市场的作用。

	有不少游客对这一规定表示了不解。游客王丽更是对此提出一连串的疑问：什么叫不合理低价游？机票有时候打1折，酒店有时候打5折，餐厅有时候打7折。再说我又不知道目的地的物价，我也不知道旅行社能够拿到的价格，我怎么判断合理不合理？不能将不合理低价游的问题和责任推卸给消费者。

	记者了解到，目前成都旅游行业认可的旅游指导价有两类，一类是在中国旅游协会上线的全国重点城市热点旅游线路参考价格平台，另一个是四川省旅游协会公布的旅游线路产品成本参考价。但目前平台给出的线路远不能覆盖游客出行的热门线路，且给出的部分指导价明显高于现有的市场价格。四川省旅游协会公布的旅游线路产品成本参考价也仅仅是为业界定价和游客择团出行提供参考，并不是强制执行。

	成都商报记者 李彦琴

	1.旅行社的旅游产品价格低于当地旅游部门或旅游行业协会公布的诚信旅游指导价30%以上的。

	2.组团社将业务委托给地接社履行，不向地接社支付费用或者支付的费用低于接待和服务成本的。

	3.地接社接待不支付接待和服务费用或者支付的费用低于接待和服务成本的旅游团队的。

	4.旅行社安排导游领队为团队旅游提供服务，要求导游领队垫付或者向导游领队收取费用的。

	5.法律、法规规定的旅行社损害旅游者合法权益的其他不合理低价行为。
