
	碧水蓝天之下拥抱明媚的阳光，呼吸新鲜的空气，化身为自然之子，与大海悄然融为一体，即放松了身心，又开拓了眼界，怎么看这也应当是一桩美妙的体验，而此情此景，也让人其乐融融，乐不思蜀。然而当镜头下移，一副足以让人瞠目结舌的限制级画面就此呈现开来，美好舒缓的气氛瞬间被败坏无遗。

	近日，一群中国游客在马来西亚海滩边拍摄落体照片，因为有伤风化，其中一名游客被当地警方拘留。此事一出，引发网络热议，惊诧者有之，愤怒者有之，恶搞者有之，无奈者有之。虽说前有广场舞大妈跳遍世界，主人翁意识足以漂洋过海；后有某某到此一游红遍全球，方块字的铁画银钩所向披靡，但此次的张扬显然任性过了头，向来内敛含蓄的国人实在接受不了，尤其当裸照曝光之后，即使有心为其开脱，也找不出什么站得住脚的借口了。而反复打量这幅裸照，恍惚间仿佛可以置换时空，身处之地似乎不应当是老少妇孺都能游览放松的观光胜地，反而应当是标明着女士止步四字标语的男用澡堂，只不过少了淋浴头，多了马赛克。然而，在一旁欢呼雀跃，穿戴整齐的女游客，却打破了这种脑补的可能，男女之分在这里展现得淋漓尽致，但遗憾的是，从女游客灿烂的笑容上来看，这份微妙她显然没有意识到。

	更让人尴尬的是，这次裸拍还并非这群游客们一时间的心血来潮，被拘留的那位带头人已是轻车熟路，之前已经安排了国内游客在当地的多次潜水。而根据当地法律，这些举动已经构成了在公众场所做出了骚扰他人的猥琐动作，最多将处以三个月监禁或罚款。而抛去法律不说，这些不文明行为也严重冒犯了当地民俗，祖国的大国形象也蒙羞含垢。在当地人看来，国人形象正是通过他们所接触的个人身上所体现出来的，管中窥豹所见到的，他们以为的就是全貌。当亲眼目睹，亲耳所闻的都是消极失望，那么从此之后，国人只能与不文明三字相挂钩，正面积极的形象自然而然与我们无缘了。既然踏出了国门，你所承担的所代表的就绝不仅仅是自己，不仅要入乡随俗，更要慎言慎行，而不是觉得一走出去，就迈入了一个法外之地，所做所说的，都不必受外界的监控与限制，所背负的压力和负能量，就可以肆无忌惮地发泄干净。出乎尔者，反乎尔也。，倘若我们听任如此，我们所面临的最终将只是是他人质疑的眼神和提防的目光。而当国外旅游的不文明之风兴风作浪，成了如鲠在喉的流行风向后，积聚的善意将会在一瞬之间坍塌殆尽，心头的阴霾也将围绕盘旋挥之不去。届时我们所期盼的文明旅游、文明出行，只能离我们渐去渐远。
