
	据国外媒体报道，科学家发现地球生命的进程可能在41亿年前就开始了，那时地球仍然处于婴儿时期，但已经诞生了生命。目前的观点认为地球形成于46亿年前，最早的生命出现的38.3亿年前，新的发现将这个时间提前了2.7亿年。加州大学洛杉矶分校地球化学科学家马克-哈里森称，如果地球上的生命可以快速出现，而且呈现出多样化的趋势，那么在宇宙的其他地方也会有类似的进化出现。

	研究人员指出在西澳大利亚发现了超过1万多块锆石，这些物质被认为是时间胶囊，澳大利亚杰克山附近曾经发现了距今44亿年的锆石晶体，被认为是地球上最古老的物质片段。在这项新研究中，科学家们确定了656块锆石存在暗斑，其中79块可能含有石墨物质。科学家认为石墨的出现是地球生命关键的组成部分。对石墨碳同位素的分析可以窥视出地球早期生命的演化进程。

	加州大学洛杉矶分校的科学家对同位素锆石中铀和铅的比例进行了分析，发现它们形成于41亿年前，如果说38亿年前的早期生命令我们震惊，那么这块锆石中碳-12和碳-13的高比率暗示这是一个生物源。因为早期生命可以利用太阳能量把二氧化碳转化为糖，地球化学科学家马克-哈里森认为地球生命在此时已经启动，这块锆石中有多种与生命有关的成分，生命似乎在地球形成后不久就出现了。
