
	中原网讯(记者 殷海涛) 大妈登山突发心脏病，两次晕倒在景区，亲妹妹吓哭不知所措，有人躲开，有人上前。周口暖男郭永功急忙寻药、做心肺复苏最终让大妈转危为安。事后，获救大妈带着锦旗谢恩人，景区也为他颁发终身免费旅游证书。

	上周末(10月17日)，59岁的退休教师孙秀琴和妹妹去洛阳木扎岭景区游玩，登山时她突感身体不适差点摔倒，休息几分钟后，孙秀琴还没走几步就栽倒在地。

	发生这一突发状况，这让妹妹急得不知所措，人生地不熟，唤也唤不醒，她哭着说：俺姐快不行了，求求你们快救救她吧！

	看到这一情况后，来自周口太康县的男子郭永功先拨打了急救电话，然后向围观游客大喊：谁有速效救心丸？正好有一名游客带有此药，郭永功接过药丸塞入孙秀琴的口中，又实施掐人中、掐虎口、做心肺复苏的急救，约3分钟后老人苏醒了。

	随后景区工作人员和医护人员赶到，见孙秀琴被抬上了救护车，郭永功才离去。经抢救，孙秀琴脱离了生命危险。嵩县第三人民医院的急救医生说，好在服药及时，如果再晚三五分钟，情况就十分危险了。

	由于当时郭永功并未留下姓名，第二天，孙秀琴和家人从导游那里才得知恩人的名字和电话。

	郭永功告诉记者，他在电业局上班，在工作中学过必备的急救常识，见到这种情况，并未慌张。

	10月21日，身体恢复良好的孙秀琴和家人专程赶到郭永功工作地，将一面危急时刻献真情的锦旗送给了郭永功和他另外几位同事。
