
	在10月即将举行的2015成都第二届天府古镇艺术节上，成都市27个古镇将正式成立天府古镇联盟——这在成都小城镇建设历史上还是首次。

	尽管承担的功能定位和实施细则尚未制定出台，但目的已非常明确，用成都市建委副主任屈军的话说，就是要改变各古镇各自为政的发展现状，促进成都天府古镇品牌竞争力的整体提升。

	一个联盟，如何改变古镇业态低端、千篇一律发展的难题?

	看着大屏幕上滚动播放的27个古镇风貌介绍，屈军更关注古镇背后的价值。

	目前成都共有小城镇200多个，其中被列为历史文化名镇的有27个，2014年游客总人数达5000万人次。这是一笔不小的资源。但屈军发现，如果从单个古镇来看，旅游人数却都不算多。即便是黄龙溪、洛带等成熟景区，游客人次也不到百万。

	实际上，这27个历史文化名镇都各有特色，错位发展，并非难事。此次成立的天府古镇联盟，被视为打破发展困境的一次重要尝试。

	按照当前所披露的信息，天府古镇联盟由27个历史文化名镇共同发起，其核心思想是联合27个古镇的资源，变散点经营为协同发展，破除单打独斗发展的屏障，探索古镇共建的有效途径和方法，促进成都天府古镇品牌竞争力的整体提升。

	结盟后的古镇，将充分凸显特色化和标准化同步建设的理念。一方面，各古镇将进一步挖掘各自的特色，开发新的业态，另一方面，在提升餐饮和住宿环境等方面则将形成统一的标准。
