
	近日，为挖掘古镇建筑群文化和迎接中秋、国庆长假的到来，一个中国10大古镇的投票评选活动正在如火如荼地进行当中，中国第一酒镇贵州遵义茅台镇，因陈思成、佟丽娅、李晨等主演的电视剧《北京爱情故事》火得一塌糊涂的云南腾冲和顺古镇，林则徐集中销毁鸦片的广东东莞虎门镇，世界互联网大会永久会址浙江桐乡乌镇，中国第一位田园诗人陶渊明隐居的湖南常德桃花源古镇等中华历史文化名镇均得以入围前20强候选名单，而河南开封朱仙镇、江西景德镇入围中国10大古镇候选名单却引发不小争议，有网友质疑南宋名将岳飞在朱仙镇以500岳家军大破10万金军的朱仙镇大捷不靠谱，另也有网友称景德镇不是一个镇怎么入选，引起网友吐槽热议。

	据岳飞的孙子岳珂（岳霖之子）《鄂王行实编年》及《宋史 ？ 岳飞传》记载，岳飞抗金的战功以朱仙镇大捷最为著名，以500岳家军破金国10万大军。不过从20世纪初以来,国内外史学界相继有人提出怀疑，说岳飞绝无进军朱仙镇之事，或断言朱仙镇之役完全出于岳珂凭空虚构，主要理由是绍兴十年公元1140年的宋高宗诏札和岳飞捷奏以及《三朝北盟会编》《建炎以来系年要录》《中兴十三处战功录》三书中都没有提到朱仙镇之役片语，而岳飞部将王贵在《王贵颖昌捷奏》中说杀敌五百余人，岳珂却杜撰为杀敌五千，这说明岳珂有着为自己爷爷脸上大肆贴金之嫌，甚至不惜虚构历史。对此，朱仙镇入选中国十大名镇引起了许多网友的吐槽，认为其根本名不副实，历史教科书也有被古人忽悠的时候。

	而对于景德镇不是一个镇的质疑，有网友表示，景德镇虽然升格成了一个省辖市，但其作为历史文化古镇的地位和观念早已深入人心，进入中国10大古镇候选无可厚非，哪怕升级成了省级行政区划，景德镇永远还是我们心目中的瓷都和古镇。

	1、贵州遵义茅台镇

	2、云南腾冲和顺古镇

	3、广东东莞虎门镇

	4、浙江桐乡乌镇

	5、湖南常德桃花源古镇

	6、海南三亚崖城镇

	7、河南开封朱仙镇

	8、四川屏山龙华镇

	9、福建漳州梅林镇

	10、山西大同新平堡镇

	11、江苏苏州周庄镇

	12、江西景德镇

	13、河北张家口暖泉镇

	14、广西桂林兴安镇

	15、湖北武汉汉口镇

	16、北京密云古北口镇

	17、重庆巫山大昌镇、

	18、山东济南南阳镇、

	19、甘肃兰州青城镇、
