
	中秋、国庆长假在即，国内许多游客都在为去哪儿旅游发愁，为了急游客之所急，近日国内网友发起了中国10大古镇的投票评选活动，广东东莞虎门镇、河南开封朱仙镇、湖南常德桃花源镇、贵州遵义茅台镇、江苏无锡周庄镇、江西景德镇、云南腾冲和顺古镇、浙江桐乡乌镇等历史文化名镇当仁不让进入前20强候选名单，引起了社会各界的广泛关注。有网友表示，历史那么长，古镇那么多，人生这么短，国庆节到了，我想带家人去看看，更有网友打趣表示中华历史文化知多少，游完十大古镇便知晓。

	在进入中国10大古镇候选名单的20个历史文化名镇当中，目前票数最高的是晚清名臣林则徐集中销毁鸦片的广东东莞虎门镇，虎门销烟直接成为第一次鸦片战争的导火线，联合国把虎门销烟结束的6月26日定为国际禁毒日，虎门镇排名榜首可谓实至名归。暂居第二位的的是河南开封朱仙镇，朱仙镇始建于战国时期，是唐宋时期的水路交通要道和商埠重地，相传南宋名将岳飞曾在此以三千铁骑大破金兀术十万金兵，是最为著名的历史文化名镇之一。暂时排名第三的是湖南常德桃源县的桃花源古镇，这里是不为五斗米折腰的古今隐逸诗人之宗陶渊明笔下千古名篇《桃花源记》所在地，陶渊明在此归隐田园的桃花源古镇既是桃花缤纷的世外桃源和逃离都市喧嚣的幽静之所，亦是令许多游客流连忘返的旅游胜地，千百年来引得海内外游人如织。

	除了广东虎门镇、河南朱仙镇、湖南桃花源古镇3大历史文化名镇以较高票数暂时领先外，贵州茅台镇、江苏周庄镇、江西景德镇、云南和顺镇、湖北汉口镇、浙江乌镇、海南崖城镇、上海朱家角镇、河北暖泉镇、广西兴安镇、北京古北口镇、山西新平堡镇、四川龙华镇、重庆大昌镇、甘肃青城镇、福建梅林镇、山东南阳镇等热门古镇也在各省市网友的投票中奋起直追，欲使本省古镇在中国10大古镇票选中脱颖而出占得一席之地。

	1、广东东莞虎门镇

	2、河南开封朱仙镇

	3、湖南常德桃花源镇

	4、贵州遵义茅台镇

	5、江苏无锡周庄镇

	6、江西景德镇

	7、云南腾冲和顺镇

	8、湖北武汉汉口镇

	9、浙江桐乡乌镇

	10、海南三亚崖城镇

	11、上海青浦朱家角镇

	12、河北张家口暖泉镇

	13、广西桂林兴安镇

	14、北京密云古北口镇

	15、山西大同新平堡镇

	16、四川屏山龙华镇

	17、重庆巫山大昌镇

	18、甘肃兰州青城镇

	19、福建漳州梅林镇
