
	本报讯(记者 李婷)昨天，由国家文物局指导，江苏省文物局、浙江省文物局共同主办的江南水乡古镇申报世界文化遗产工作推进会在苏州举行。江浙两省13个江南水乡古镇申报世界文化遗产项目已被国家文物局列入国家十三五申遗计划。苏州的周庄、甪直、同里、千灯、锦溪、沙溪、黎里、震泽、凤凰9个古镇参与申遗。苏州并被确定为此次联合申遗的牵头城市，江南水乡古镇联合申报世界文化遗产办公室也在苏州市文广新局(文物局)内挂牌成立。

	江南水乡古镇是农耕时代的聚落遗产，具有突出的普遍价值，申报世界文化遗产已酝酿争取多年。1996年，我市周庄、甪直、同里与浙江乌镇、南浔、西塘等6个古镇被国家文物局列入中国世界文化遗产预备清单。2012年11月，国家文物局公布更新后的中国世界文化遗产预备名单，江浙两省共10个古镇列入江南水乡古镇申遗项目，其中苏州占6席(甪直、周庄、同里、千灯、锦溪、沙溪)。经过积极争取，经国家文物局同意，近期我市黎里、震泽和凤凰3个古镇又增补列入申遗名单。目前，江浙两省联合申报的江南水乡古镇项目共13个古镇，苏州占有9席。

	近年来，由于世界遗产组织实行全球平衡战略，遗产申报的难度越来越大，竞争日趋激烈。为贯彻落实习近平总书记有关文化遗产保护的讲话精神，积极应对国际形势和国内新型城镇化建设，国家文物局调整申报策略，从原有预备名单中遴选一批较为成熟的项目，作为国家十三五正式申报项目。经过多年不懈努力，苏州水乡古镇的保护工作取得了显著成效，在海内外产生了较大影响，申报世界文化遗产的条件日趋成熟。

	2015年1月22日，国家文物局在苏州昆山组织召开江南水乡古镇申遗工作座谈会，会议原则同意苏州吴江黎里、震泽和张家港凤凰3个古镇增补列入江南水乡古镇申遗名单，与先前列入国家申遗预备名单的10个古镇一同申报世界文化遗产，并确定委托苏州作为联合申遗的牵头城市。同时，明确了江南水乡古镇申遗的时间表，2016年底完成江南水乡古镇申遗的各项准备工作，包括申遗文本编制、保护规划制定、遗产区和缓冲区划定、相关法规制度建设、遗产保护展示、遗产监测、古镇区重点文物建筑修缮和环境整治等，2017年初将申遗文本正式上报国家文物局，争取早日将江南水乡古镇项目提交世界遗产中心审议，力争十三五规划期内完成申遗目标。
