   
　　   中国出境游首次进入“亿人次”   
   
　　统计数据显示，2014年中国出境旅游人数达到1.07亿人次，同比增长19.5%，从总量上来看，已经连续三年成为世界排名第一的客源地。报告预计，2015年中国出境游人数同比将增长16%以上，出境游客源将进一步向中西部地区、二三线城市乃至农村地区延伸。
   
　　报告指出，银联卡已成为中国人出境的首选支付工具，游客可在全球150多个国家的2600万商户和190万台ATM机上使用银联卡。同时，越来越多境外商户把接受银联卡作为吸引游客的重要手段，以及欢迎中国游客的基础服务，是否能够受理银联卡已经成为衡量中国游客出境满意度的重要指标。
   
　　   出境游花费6年翻4倍达1648亿美元   
   
　　根据上述调研，2014年中高端消费群体占出境游比例近半，单次出境游花费在1.5万元以上的超过40%。88.1%的出境游客将购物作为出游时最主要的消费项目。出境旅游花费从2008年409.87亿美元开始逐年上升，至2014年快速增长至1648亿美元，6年间翻了近4倍。
   
　　报告称，以银联为代表的支付网络发展，使消费更加便利，增进了潜在游客的出境旅游动力，而且这些便利体现在中国游客出行的各个环节。出行前，游客可以在10余家境外知名航空公司网站用银联卡购票，在Agoda、Booking等预订酒店;在全球主要旅游目的地，游客不仅能在商场百货刷银联卡消费，也能在超市、小吃店、出租车、游乐园等日常消费场所刷卡;离境时，游客同样可以通过银联卡方便退税。
   
　　   国人最喜欢的旅游地均可使用银联卡   
   
　　在出国旅游目的地中，2014年排名前十的分别为韩国、泰国、日本、美国、越南、新加坡、马来西亚、俄罗斯、印度尼西亚、澳大利亚。在中国游客最常到访的出境游目的地，银联卡支付已经非常便捷：韩国几乎所有签名受理商户都接受银联信用卡，还有137万家商户可用银联卡进行密码支付;新加坡所有ATM和超七成商户可使用银联卡;美国90%以上的ATM和80%以上商户，以及澳大利亚80%的ATM和近半商户都可以方便地使用银联卡，基本覆盖游客常到的消费场所。
   
　　报告显示，“一带一路”沿线国家的银联卡受理环境也正快速完善。其中，哈萨克斯坦近七成ATM和逾五成商户可用银联卡，银联卡也可在巴基斯坦七成ATM和近九成POS终端使用。此外，阿联酋已经实现商户银联卡受理全覆盖，今年年内ATM覆盖率也将提升到100%。蒙古几乎所有POS和ATM都受理银联卡，俄罗斯、土耳其、阿塞拜疆等国家的银联卡受理面也在不断扩大。
