　　“抱着金饭碗却没饭吃”。作为世界文化遗产的开平碉楼与村落，尽管曾设想过“碉楼开客栈，游客做碉民”的美好愿景，开平方面也在2011年的最后一天向社会公布了20座碉楼被社会认养的消息。不过，在碉楼开发客栈的过程中，因为种种原因，许多有心人一直未能如愿以偿。
　　不过，这种情况将随着碉楼与村落保护规划的正式颁布得以改变。在开平对外公示的《开平碉楼与村落保护规划》修改稿中(以下简称《规划》)，明确指出了将有57座碉楼用来“居住体验”。在不久的将来，游客到开平旅游时，有望住进碉楼大宅里过把“土豪瘾”。
　　2007年达到45万人次，2010年42万人次，这几年一直维持在40万人次左右。
　　其中，2010年自力村游客13万人次，马降龙村5万人次，锦江里仅为6305人次。
　　拟列入全国重点文物保护单位35座，其中仅17座办理政府托管，18座连维护都难。
　　四遗产地片区总共40座碉楼，其中关闭的30座，开放游览的10座。
　　这次《规划》修改稿，凝聚了国内外专家学者3年多的心血，并对当前碉楼村落的保护与利用所遭遇的难题都有详细的说明，并提出利用上的指导性方向。
　　根据《规划》，碉楼的保护利用将分成四类：原状保存、文化展览、居住体验和管理设施。其中用来实现“居住体验”的碉楼，总共达57栋，分别为四个遗产片区详细明确的10栋碉楼，以及缓冲区共47栋碉楼。
　　在遗产地片区中，《让子弹飞》拍摄地的自力村村落与方式灯楼片区最多，共有7座，包括居安楼、湛庐、永庆楼等，而风景优美的马降龙村落群片区有骏庐、敏庐和信庐3座。
　　四个遗产地缓冲区中，可用作居住体验的达30座。迎龙楼(三门里)片区为13座，另外4座坐落在锦江里村落片区。
　　作为世界文化遗产，“开平碉楼”已经名列“国保”名录，不过，1800多座碉楼却分布在15个镇、1600平方公里的开平乡间，维护压力很大。
　　这次《规划》则设想把“35座碉楼明确确定为全国重点文物保护单位”，分别坐落在四个遗产地片区，并按照全国重点文物的标准进行维护，而对其他碉楼，将根据碉楼的文化、历史等价值，分别确定省级、市级文物保护单位名录，保障对碉楼的维护等。
　　开平文物局局长李佳才说，这次制定的《规划》，将根据片区自然环境和人文历史特点，打造不同文化产品的体验区，如迎龙楼(三门里)片区，主要定位为“历史碉楼”，展示开平碉楼的前世今生。而自力村村落则定位“田园碉楼”，并在原有观光基础上，增设乡村特色娱乐型项目。马降龙村落的开发着重“生态碉楼”。而锦江里的瑞石楼等充满艺术气息，可以吸引艺术家入驻打造“艺术之村”，定位“艺术碉楼”。(文记者 陈杰 图 记者 陈卓达)
光明网版权所有
