　　作为旅游法之后首个春节黄金周，2014年春节旅游产品价格相比今年有所上涨，但难挡国人出境旅游过节的热情。

　　春节出境游市场已经开始全面启动。从旅行社的预订情况看，适宜冬天出行的欧洲目的地，例如：西班牙、希腊、迪拜、意大利、瑞士、法国等春节线路，预订进度超过30%。因为我国的春节正好处于欧洲人的非假期时间段，欧洲游客较少，所以很多中国客人充分利用长假，预订法意瑞13日游、看雪山的奥德瑞线路、气候适宜的西班牙路线等，享受一个安静的假期。美国正逢寒假，适合亲子游，美国旅游产品以西海岸10-12天经济、舒适团队为主，包含迪士尼或者环球影城等适合家庭出游的项目。

　　春节正是迪拜、南非气候适宜的季节，不少中国游客去南半球避寒。今年旅游市场上，中东与非洲也开发了一些新亮点，比如今年新增的津巴布韦、突尼斯路线。

　　从旅游市场的情况来看，2014年春节海外的团队游产品价格要高于2013年春节价格。但也有部分产品价格变化不大，以携程推出的英国全景十日为例，2014年春节价格为17800元，与2013年的春节价格17500元基本持平。中东与非洲的产品价格也与2013年春节持平，例如南非、迪拜10日团队游春节起价19500元。

　　春节期间，由于机票价格上涨，出境长途旅游产品大部分相比平时上涨10%到30%。为了吸引游客，旅行社纷纷推出早订降价、与银行合作降价等优惠活动。

　　旅行社业内人士表示，今年因为新旅游法的出台，所有原有的自费活动都包含在团费内，因为团体的打包价格优势，实际总花费反而有所下降，等于在国内就把全部费用支付了，出国也就省心了。
　　孔小芳
光明网版权所有
