　　一场双十一的电商大促销活动将如约上演，旅游电商也纷纷加入促销价格战，让利幅度为历年最大。消费者在面对让人怦然心动的低价时，也要保持一份清醒，不妨“货比三家”，多几个角度来衡量其性价比。旅游业内人士建议，想要收获一次“物美价廉”的旅行，要警惕以下消费陷阱。
　　警惕价格陷阱
　　据记者了解，11月正值旅游市场的传统淡季，旅行社、航空公司、酒店纷纷在此时推出促销活动，价格相比平时的确有很大的优惠。不过市民也应该注意低价的真实性。“双11”购物潮临近，国家工商总局市场司负责人在接受媒体采访时表示，禁止电商在“双11”促销活动中进行先涨价再降价。旅游法明确规定，旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益。警惕不合理收费低价虽然让人心动，但是也要留意一些产品隐含的不合理收费。
    记者发现有网站的自由行产品若修改酒店和航班等，要另付20%的服务费；某个国内自由行产品，预约提交成功后，在双十一当天未付清尾款者，定金无法退回，预约成功，无法退票更改签转。旅游是具有弹性和变动的行为，建议消费者在选择此类产品时再三考量。注意购物和自费面对旅游产品低价，市民应该注意，低价后面是否有另行消费的陷阱，特别是团队、一日游等产品。
   旅游法规定，旅行社组织、接待旅游者，不得指定具体购物场所，不得安排另行付费旅游项目。若旅行社违反规定，旅游者有权在旅游行程结束后三十日内，要求旅行社为其办理退货并先行垫付退货货款，或者退还另行付费旅游项目的费用。选择知名旅游服务商更有服务保障消费者在购买旅游产品时，除了比对价格，还要注意提供的服务是否齐全，比如领队、导游、用车等。特别是一些平台性质的电商网站，集合了各旅行社的产品，产品质量和服务水准参差不齐，消费者需要擦亮眼睛认真比对。建议消费者选择知名旅行社或者专业旅游网站，使自己的利益得到保障。
　　携程相关人士表示，目前携程的旅游产品无定点购物和另行自费项目，并且秉承一贯的高标准服务，比如此次双十一主打的“脱光湿身派对”温泉产品配备携程专职导游、司机，并向合作伙伴统一服务标准，以确保服务质量。
光明网版权所有
