　　不久前，国家旅游局宣布，针对旅游节会过多问题，决定一般不再与省（区、市）政府联合举办旅游节庆活动，已连续举办了20届的中国国内旅游交易会也被正式取消。这意味着，原本由国家旅游局主办的一年两大展会（国内旅交会、国际旅交会），将仅剩国际旅交会。因此，10月24日—27日在昆明举办的第15届中国国际旅游交易会备受瞩目。
　　此外，《旅游法》实施即将满月，旅游企业的运营状况有何变化，市场景气指数如何，未来一段时间中国旅游业将沿什么方向发展，在本届国际旅交会上都可窥见一斑。
　　在采访中，记者了解到，与往年不同的是，许多参展单位今年都没有准备歌舞表演，也没有开展赠送门票活动，更多地注重推广与销售，并且不约而同地选择了智慧旅游产品。
　　《旅游法》实施即将满月，旅游市场也出现了新变化。据统计，刚刚过去的国庆黄金周，国内游散客比例高达70%，散客旅游正成为主体。为此，国旅总社整合旅游资源，将国内游和自由行业务进行组合，全线推出了“菜单式、自由选、乐享团价”的独家产品理念。同时，为了方便自由行游客网络预订，国旅总社大力开展信息化和电子商务的建设，游客可以通过国旅在线官网、微信公共平台等线上方式咨询、预订，同时搭配线下近千家门店办理后续手续，为旅游者打造一站式服务和预订平台。
　　已位居中国旅游集团20强第六的海航旅业集团，此次携旗下首都航空、易生旅游等十余家成员企业参展，是近年来推广产品最多、铺陈理念最全面的一次亮相。2012年，我国出境旅游为8318.27万人次，从绝对数量而言，中国已经超过德国与美国，成为世界第一大出境旅游市场。国人出境旅游需求增长强劲。为此，海航旅业集团旗下的通汇货币推出了通汇电子旅行支票，依托万事达卡全球3400万签约POS商户及百万台ATM终端网络，可以让持卡人真正实现“一卡在手，走遍全球”。
　　地方旅游局推出的智慧旅游产品，拥趸者也颇多。今年初，浙江嘉兴开发了“iTravels嘉兴”智能手机应用软件，可充当自驾游人群的贴身导游。嘉兴市旅游局有关负责人介绍，目前下载“iTravels嘉兴”的用户已经超过150万人次。
光明网版权所有
