 
　　共享大巴平台 “接我” 今天推出针对旅游场景的社群化出行平台产品――“接我玩巴”。用户在使用接我玩巴时，接我不对其旅游目的地和时间做限定，用户可以根据自己的兴趣发布线路，其他人可以响应这条线路，凑够一定人数后即可开通线路。线路发起人旅行免费，邀请的朋友可以享受折扣。
　　接我 CEO 刘辉称，常规旅游巴士在发布线路时一般会以目的地命名，比如明十三陵、八达岭长城线，对此接我玩巴有一定改良，接我平台上的线路均以 “怀旧”、“小清新”、“城会玩” 等标签进行分类，旅行产品也是以定制形式出现，也就是说，接我玩巴与传统 OTA 平台不同，接我玩巴是后者的一种有机补充。
　　刘辉表示，希望通过玩巴将不同社群聚合起来，形成情感生态圈。“接我将继续探索工具情感化，” 在刘辉看来，接我玩巴可以为用户提供了一个相互链接的场景，从而建立强社群关系，而这可以提高产品粘性。比如接我玩巴会在用户分享时设置奖励，这样接我玩巴就能通过社交关系聚集起乘客来。
　　刘辉称，接我玩巴直接对接用户和大巴车、景点。于巴士公司和景区，接我为其创造了更多利润，同时还能为其拉动消费。于接我，刘辉称接我通过此实现了商业模式闭环，解决了用户流量入口问题。同时，接我玩巴也是接我现有产品 “云班车”、“摆渡车” 的补缺组合，这样，接我能充分利用起上下班班车的闲置时间，同时实行动态定价。
　　接我玩巴有助于增加用户线路，以及跨地域扩展，刘辉称接我将顺势实现全国性的拓展。
　　同时，接我宣布了名为 “天行者计划” 的营销产品，即利用现有车辆资源和流量，为合作伙伴提供定制营销方案。包括：大巴车定制化场景营销、品牌旅游专车，全程巴士 Wi-Fi 等。“好车驾到”、“Gril up”、“沛时” 等主题大巴正式上线，品类涉及到车辆后市场、创投、食品创意等行业。刘辉称，接下来接我将推出首批免费营销服务。
　　9月9号，接我获得阿里巴巴 A 轮融资。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
