　　导读：今日，各大景区开始进入十一黄金周时间。记者对市旅游委官网公布的A级景区中的204家票价进行统计分析发现，玩遍京城所有景区的票价是9000多元，而北京十一期间有5家景区门票的总体降幅为89元，降价占总比不足百分之一。
　　根据北京市旅游委官网公布的A级景区名单，总计可查询到票价的204家，北京青年报记者算了笔总账，十一玩遍北京所有景区共需9151元(不计算学生、老人、军人等优惠价及景区附加项收费)。
　　在9151元总价中，玩遍所有5A级景区仅需370元，其中最贵的景区为十三陵通票票价135元，最便宜的景区为奥林匹克公园，免费开放，但若进入鸟巢和水立方，则另需收费50元和30元。
　　在所有计算中发现，北京204家景区的均价为44.85元。比较意外的是，5A级景区的平均票价并非最贵，最贵的景区为2A级景区。2A级别的景区总共有37家，均价为55.43元。1A级景区共12家，均价为14元。按均价排序，由高到低分别是：2A、3A、5A、4A、1A。
　　让人更加意外的是，所有可查询到票价的204家景区中，最贵的前五家景区分别是：北京京辉高尔夫俱乐部(3A)、北京提香高尔夫俱乐部(2A)、北京乡村高尔夫俱乐部(2A)、阳光时代马球俱乐部(3A)、八达岭滑雪俱乐部(3A)。
　　排名前五位的景区皆位于郊区，且级别都在3A以下，最贵景区中3家是高尔夫俱乐部，排第一的北京京辉高尔夫俱乐部，一天的费用是930元，其余两家高尔夫俱乐部的均价也在500元以上。但是，这几家价格相对昂贵的高尔夫俱乐部，纯参观皆免费。除了高尔夫，排第四、第五的阳光时代马球俱乐部和八达岭滑雪俱乐部也都价格不菲，分别为450元和240元。在最贵票价中排名前十的还有石京龙滑雪场、北京欢乐谷、温都水城、蟹岛绿色生态农庄、长城阳光山谷马术俱乐部，均价都在200元左右。而作为最高级别景区中票价最贵的十三陵，票价仅排在第11位。
　　据市发改委近日发布的通知，十一国庆节期间(10月1日至7日)本市将有五个景区门票降价，分别为：延庆县玉渡山景区(2A)，房山区仙栖洞景区(3A)、百花山景区(3A)、孤山寨景区(4A)、大兴区中华文化园景区(3A)。降价的五个景区中，三个景区为3A级景区，另有一家2A级景区和一家4A级景区，据降阶明细计算，十一期间北京景区的降价总数为89元。而89元的降价，在北京实际只占了总价的9.7‰。
光明网版权所有
