　　今年“十一”，新旅游法开始实施，记者看到，由于价格大涨，不少游客舍弃跟团游，选择自由行。而从9月底至10月中旬的旅游报价如同过山车，价格高低相差近两倍。
　　随着近日第三批自由行城市开放，十一假期迎来了大陆游客赴台旅游的新高峰，赴台旅游需要向台湾移民署申请入台证,由于赴台申请人数短期内集中增加，台湾移民署系统不堪重负在中秋节前瘫痪，系统崩溃造成大量已提交的申请数据丢失，导致上万游客无法在预期时间内拿到入台证，影响了游客赴台计划。
　　同时由于台湾移民署每日审核赴台申请人数限量，加之近期申请赴台人数过多，导致大量申请无法及时获得审批，原本5个工作日就可以审批通过的入台证近期已延长到十几个工作日甚至更长，而很多游客均提前预订好机票酒店，但是入台证申请时间的突然延长，打乱了游客的计划，造成机票酒店损失。中青旅有关负责人告诉记者，赴台申请的入台证发放由移民署控制时间，旅行社仅代为申请和传递，无法左右入台证发放时间。
　　不过，虽然今年报名去台湾的游客人数依然不少，但和去年相比已经有所下降。据多家旅行社透露，去年8月底就卖完了“十一”赴台的跟团产品，今年9月中旬仍有空位。其中一个原因是“十一”新《旅游法》实施后旅游产品价格全面上涨，导致游客报名有所减少。以国旅“十一”后台湾跟团游为例，同样标准、行程价格翻倍。而相比上涨后的旅游团，在价格上并不比自由行具有优势，台湾又没有语言障碍，很多游客就选择了自由行。
光明网版权所有
