　　中国网11月8日讯
近日，秭归县召开旅游发展大会，动员全县上下统一思想，坚定信心，抢抓机遇，强力推进全县旅游业跨越发展，着力把旅游业培育成战略性支柱产业，为建设宜旅秭归提供强劲动力和重要支撑。

　　近年来，秭归县委、县政府把发展旅游业摆在更加突出的位置，加快推进“全国旅游名县”建设，全县旅游业发展取得了突破性进展，整体实力大幅提升，旅游总收入成倍增长，接待人数不断刷新，基础设施和产业建设突飞猛进，对外合作不断加强，客源市场不断拓展。尤其是在今年全国经济增长明显放缓的形势下，全县旅游业呈逆势增长趋势，元月至九月累计接待游客366.5万人次，同比增长38.24%；实现旅游综合收入28.73亿元，同比增长38.46%，旅游业逐渐成为县域经济发展的新引擎。

　　2013年10月1日，《中华人民共和国旅游法》已经正式实施，为进一步强化政府主导秭归旅游跨越发展，县政府专门下发《秭归县人民政府关于加快旅游业发展的若干政策意见》，出台多项优惠政策扶持秭归旅游发展。此次更是高规格、大范围组织召开秭归县旅游发展大会，为全县旅游业跨越发展指明了方向。

　　会议指出，旅游业不仅是全县“四县目标”和“四个秭归”建设中的重要内容，也是全县当前和今后必须下大气力抓紧抓好的战略性产业。全县上下要高度重视，凝心聚力，以本次会议为契机，推动旅游业大踏步前进。一是要树立“大旅游大产业”理念，把旅游业作为秭归重要支柱产业来培育。要抢抓三峡后续工作规划、武陵山片区扶贫攻坚、鄂西生态文化旅游圈、宜昌建设现代化特大城市等重大历史机遇，进一步增强机遇意识、责任意识，把旅游业进一步做大做强。二是要围绕建设“全国旅游名县”的目标，充分发挥自身的比较优势，在优化旅游空间布局、调整旅游经济结构、强化旅游品牌营销、完善旅游配套功能等方面下功夫，创新发展具有秭归特点和人文特色的旅游品牌，加快推进旅游业转型升级，着力增强秭归旅游的核心竞争力。三是要切实加强对旅游业发展工作的领导，充分调动广大干部群众的积极性和创造性，汇聚加快建设“全国旅游名县”的正能量，合力攻坚，为新一轮旅游业大发展创造良好环境。

　　秭归县文化旅游局将以此次大会的召开为契机，在下一阶段继续狠抓秭归旅游发展。县委、县政府决定举全县之力重点开发建设三峡屈原文化生态旅游区，将其打造成秭归的“维多利亚港湾”“三峡库区外滩”，建成秭归旅游的“一轮明月”，提升旅游核心竞争力；加快凤凰山屈原故里5A级景区创建步伐，提高旅游景点的吸引力和冲击力；按照湖北省三大母港基地建设要求，积极整合旅游接待中心、博物馆等功能项目，加快秭归港建设，将其打造成宏大的旅游综合体；紧密对接山水龙城和金缸城新区开发，规划建设好徐家冲港湾，形成功能分区的有效呼应。做到高起点抓好旅游规划，彰显秭归特色；高品位打造精品景区，提升旅游核心竞争力；高质量配套旅游要素，夯实旅游发展基础；高要求推动旅游融合，发展旅游新型业态；高水平开展旅游促销，提升秭归旅游影响力。力争到2015年，全县实现年接待游客1000万人次，旅游综合收入100亿元的伟大目标，把秭归打造成长江三峡旅游重要集散地和目的地，成为全国旅游名县。（伍策
曾昀）
光明网版权所有
