   
　　在线旅游企业布局旅游目的地，是为了拓展服务落地能力。而从长远角度看，未来的竞争中无论是线上旅游企业还是线下旅行社，都更需在服务层面进行拼搏。未来，各家企业要想体现自己在服务上的差异，关键是看谁能在酒店、租车、票务、演出等实体资源上有更大的布局力度、谁把控资源的能力更强，谁就能最终赢得市场。
   
   
　　人生就像迷宫，我们用上半生寻找入口，用下半生寻找出口。
   
   
   
　　今年又进入了国家发改委规定的旅游景区票价3年一调整的“解禁”年，全国一批4A级以上景区宣布涨价或即将涨价。9月2日，华西都市报记者梳理发现，对于涨价，省内部分景区已经开始“摩拳擦掌”。比如，碧峰峡动物园便计划将票价从150元调整至180元，上涨幅度达到20%。不过，九寨沟、青城山、都江堰等省内知名景区，目前都暂未有调价计划。有业内人士认为，只要有景区带头，其他景区的票价便有涨价的“冲动”，以应对三年来包括人员工资在内的各种成本的上涨。
   
　　针对当前我国部分景区门票价格上涨过高过快的问题，中国旅游景区协会近日发出倡议，号召5A、4A级景区带头不涨价。
   
　　国家旅游局景区主管部门负责人彭德成表示，景区的门票价格关系到广大游客的切身利益，也关系到我国旅游业的持续健康发展。国家旅游局不赞成景区门票价格上涨过高过快，这不利于激发人民群众的旅游消费，根本上也是不利于景区持续健康发展的。彭德成表示，支持中国旅游景区协会的倡议，勉励各类景区特别是高等级景区，要带头不涨门票价格。
   
   
　　进入2015年之后，旅游行业的并购蔚然成风：京东入股途牛，锦江国际战略投资驴妈妈，海航旅游和网易成立合资公司，万达战略投资同程旅游，港中旅与芒果网合并等等。这些不同的入股、合并、战略合作背后其实都有一个共同的战略，就是打造旅游O2O，整合线上和线下的资源，试图打造旅游产业链的营销闭环。
   
　　最近几年，随着自由行的火爆和出境游的井喷，为了满足用户更加个性化的需求和更好的体验，线上平台整合线下资源，线下渠道整合线上渠道的需求越来越强烈，2014年下半年开始，大量的旅游O2O项目开始出现，2015年更是大波涌现，于是2015年被称为旅游O2O的“元年”。不过，业内专家普遍认为，这些项目还处于初期阶段，是否获得成功，判断还为时尚早。
   
   
　　据《扬子晚报》报道，有乘客在乘坐高铁时，在餐车上遭遇“强制消费”――如果坐在餐车里，就必须要买杯一次性纸杯盛着的价值88元的茶水，不买就被驱逐，这不仅有宰客之嫌也涉嫌强买强卖。除了“天价茶水”，高铁上的盒饭销售也频现怪象，有旅客想在高铁上买盒饭，却发现只有65元和95元两种价位的，对明确规定必须供应的15元低价盒饭，工作人员却辩称“卖完了”。
   
　　高铁经营服务应以人为本，以乘客为中心，切莫“见利忘义”，这应当是经营者的基本遵循，也是最基本的法治底线。习近平总书记说过，企业在努力实现可持续发展过程中，需要不断回报社会，感恩社会，主动承担社会责任。其实，承担社会责任的前提就是合法经营，诚信经营，如果只追求经济效益而忽略了社会效益，这样的企业能走多远?
   
   
　　在纪念抗日战争胜利70周年之际，全国各地掀起了红色旅游热潮。国家旅游局值班室5日监测显示，各大红色旅游景区人气旺畅，并将持续至国庆节黄金周。
   
　　以“血肉长城，民族之魂”为题的福建纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年展览在福建省革命历史纪念馆展出，吸引众多民众前往参观。据不完全统计，抗战时期海外华侨约800万人，其中300万左右为福建华侨。1931至1945年，闽侨捐款占华侨捐款总数近35%，闽侨占回国投军华侨总人数近半。
