   
　　   更快   
         
   　　高铁动车助力景区旅游   
   
　　上半年，国内旅游人数达20.24亿人次，同比增近一成。从部分已经披露上半年数据的景区客流来看，整个上半年重点景区保持快速增长。峨眉山、桂林、黄山等传统景区龙头由于区域高铁的开通，游客到达景区费时比以往缩短了一半以上的时间，旅游客流呈现两位数以上的增长。景区周边城市的客人把景区当作“后花园”的时代正在到来。
   
　　   个股关注   
         
   　　黄山旅游   
   
　　合福铁路(合肥至福州)今年6月28日正式通车。福州至黄山由十几个小时缩短至最快2小时36分钟。上海至黄山缩短至4小时46分钟。合肥到黄山、婺源均只要一个多小时。从北京到黄山的时间，也从原来的20小时缩短至5小时26分钟。据上海铁路局统计，合福高铁自今年7月1日满图运行后，日均输送旅客5.4万人。7月3日至7月5日的首个周末，黄山北站旅客爆棚，7月5日当天发送的旅客达8864人。而高铁开通前，黄山站日均发送旅客不足4000人。
         
   　　峨眉山A   
   
　　成(都)绵(阳)乐(山)城际高铁于去年12月20日开通。通车后，成都至峨眉山的单程时间从3个小时缩短至1小时20分钟。成绵乐专线的南端终点站峨眉山景区，站点距离景区天下名山山门步行只需15分钟左右，可以称得上是真正的高铁修到“家门口”，实现高铁和景区的无缝对接。而在此之前，除自驾游客外，多数游客到峨眉山都要多次转车。此外,由成都机场站到峨眉山站的时间由4小时缩短至40分钟，能为景区带来更多客源。据峨眉山景区负责人介绍，高铁开通后，峨眉山游客比去年同期增长了65%。
   
　　   桂林旅游、三特索道   
   
　　贵广高铁(贵阳到广州)于去年12月26日通车，线路自贵州贵阳北站起，经广西桂林、贺州、广东肇庆、佛山至广州的广州南站。广州至桂林由11小时缩短为2小时43分钟，深圳至桂林最短为3小时27分钟。广州至桂林时间的缩短，使得广东方向的客人到桂林度假更为方便，预计因此带来的周末休闲度假客人将大幅增加。记者在12306网站查询，深圳到桂林方向和广州到桂林方向，在可预订的几个周六高铁票都已经售完。三特索道主业经营观光索道运营，子公司遍及全国各大景区，控股子公司贵州三特梵净山旅业，也受到高铁开通的利好影响。
   
　　   更好玩   
         
   　　迪士尼概念带动华东旅游   
   
　　按计划，上海迪士尼乐园将于明年春节开园。机构预计，迪士尼开园后将成为世界上接待人数最多的迪士尼乐园，每年会带来千亿以上消费增量。
   
　　从迪士尼主题板块历史经验来看，港股随着迪士尼的兴建节奏出现持续炒作热潮，前后长达五年。在香港迪士尼乐园建成前夕，市场投资热情达到最高点。数据显示，娱乐旅游相关的银河娱乐、香格里拉和英皇娱乐酒店，在迪士尼开园前一年，区间股价涨幅最高达498%、296%和2383%。
   
　　中信建投证券认为，在大盘震荡期，市场避险情绪升温。大盘的调整反而给某些个股带来良好的上车机会，建议投资者在上海迪士尼开园倒计时阶段积极布局。旅游板块个股方面，直接受益的是锦江股份，间接受益的有华东旅游路线上的中青旅、宋城演艺。
   
　　   个股关注   
         
   　　锦江股份   
   
　　截至2014年底，锦江股份在上海开业酒店共有117家(占12%)，客房共14459间，签约酒店共138家(占11%)，客房共17078间。江浙地区合计开业酒店224家(占23%)，客房共25219间，签约酒店266家(占22%)，客房共29280间。距离迪士尼3-10公里的范围内，目前公司拥有5间开业酒店以及10+间筹建中酒店。目前，锦江之星川沙华夏东路酒店工作人员表示前来咨询预订房间的顾客很多，且标间预订价格由179元上调到229元。此外，公司停牌，市场传闻有国内外的并购预期。
   
　   　中青旅、宋城演艺   
   
　　迪士尼估计，距市中心3小时车程范围，会有超过3.3亿的潜在游客量。而迪士尼距南京约290公里，距苏州约100公里，距无锡约140公里，距常州约180公里，距杭州约180公里，距宁波约150公里，车程都在3小时以内。在此核心圈范围内的景区都有望受益。
   
　　参考世博会的经验：2010年，受益于世博会巨大客流的拉动，中青旅全资子公司桐乡市乌镇旅游开发有限公司所经营的乌镇景区累计接待游客575万人次，较2009年同期增长78%;实现销售收入4.88亿元，较2009年同期增长61%。宋城演艺杭州景区，2010年游客人数达到379.7万人，同比增长47%。可以预计，迪士尼开园将为周边景区带去大批量游客，带动当地“食住行游购娱”发展。
   
　　   更远   
         
   　　出境旅游客源快速增长   
   
　　伴随我国人均GDP超过5000美元(2013年已经达到6764美元)，按照国际经验，我国已经进入了旅游发展的黄金期。受汇率利好、签证放宽、消费环境改善等有利因素推动，上半年出境游增长迅猛。根据国家旅游局数据，出境旅游人数6190万人次，同比增长14.4%，其中旅行社组织的出境游同比增长35.6%。
   
　   　个股关注   
         
   　　易食股份   
   
　　作为出境游旅行社龙头的凯撒旅游在借壳易食股份登陆A股后，借助资本市场进一步完善产业整合，扩大市场占有率。其地接社出身的背景为其带来了较为丰富的目的地资源，同时通过与大股东海航旅游的紧密合作，获得丰富的上游资源，其“地接+大交通”的发展模式也为其良好的盈利能力打下了基础。易食股份8月21日发布中报预告，上半年实现归属母公司的净利润同比增幅在30%―45%之间。在投资方面，看准邮轮旅游这块大蛋糕，全资子公司北京凯撒国际旅行社拟出资5000万元设立大洋假期国际旅行社有限责任公司，并力争将其打造成全国最大的线上线下一体化邮轮销售平台。
   
　　   众信旅游   
   
　　另一大民营出境游龙头企业众信旅游是出境游批发龙头。上半年公司完成了上市后第二次融资，收购德国开元，加强目的地资源控制，并将公司战略升级为打造出境游综合服务商，同时不断完善产业链上下游整合：纵向一体化，参股收购地中海俱乐部;批零一体化参股悠哉旅游15%;横向扩张，收购竹园国旅70%股份。公司8月22日发布的半年报显示，2015年上半年，实现出境游营业收入27.46亿元，同比增长103.22%，其中，出境游批发业务收入21.54亿元，同比增长140.14%;出境游零售业务收入5.91亿元，同比增长30.26%。中报称，竹园国旅主要经营出境游批发业务，完成合并后，两家公司在资源采购、产品研发上通力合作，提升了对上游资源的议价能力，在包机等项目产品的合作形成了一定的局部资源竞争优势，降低了产品成本，使得双方均扩大了市场份额，提升了出境游批发业务营业额。
   
　　   更便宜   
         
   　　免税新政促进销售大增   
   
　　今年以来，免税政策持续利好。海南离岛免税新政于3月20日正式实施，新政主要包括品类扩充和件数增加两方面的政策调整内容。从免税品类扩充来看，本次政策调整主要增加了婴儿配方奶粉、家用医疗器械、家用小五金等17种消费品。另外，《意见》指出，将“鼓励优质特色旅游商品进驻主要口岸、机场、码头等旅游购物区和城市大型商场超市，支持在线旅游商品销售。适度增设口岸进境免税店”，中国国旅作为全国唯一免税龙头，《意见》的出台有望催化免税利好周期加速到来。
   
　　   个股关注   
         
   　　中国国旅   
   
　　公司是我国旅行社业务种类最为齐全的大型综合旅行社运营商，下属中国国际旅行社总社有限公司和中国免税品(集团)有限责任公司两大子公司，分别负责公司的旅行社业务和免税业务。免税业务是A股上市公司中唯一一家。公司2014年免税业务营业收入76亿元，其中三亚免税店收入34亿元。被誉为全球最大单体免税店、三亚旅游新地标的三亚海棠湾免税购物中心，自去年9月1日开业以来，客流量和销售收入增长迅速。今年1-5月海棠湾免税购物中心销售额达22.8亿，表现大大超出市场预期，三亚免税店的收入同比增长55.6%。另外，入境游上半年恢复增长及出境游高景气也将有效促进原有免税业务的发展。
   
　　中银国际认为，海棠湾免税店销售额呈现暑期效应，周销售额环比持续提升;中免商城电子商务平台上线，黄山机场入境免税店7月开业，都将助力中国国旅营业收入的增长。
