
中国网9月7日讯 为进一步贯彻落实习近平总书记关于文明旅游工作的重要指示，努力实现全国旅游“515战略”的文明旅游目标，提升游客文明旅游意识，创建文明和谐的旅游环境，由国家旅游局主办的“文明旅游看中国”公益微电影原创作品征集活动于9月7日在京正式启动。国家旅游局综合协调司巡视员张吉林、中国农业电影电视中心副总编辑季林、中国农业电影电视协会常务副秘书长张杰、各地微电影协会有关同志出席了启动仪式。
本次活动以“文明旅游看中国”为主题，围绕文明旅游、安全出游等创作内容，面向全国征集一批微电影、微视频、微动漫优秀艺术作品，并在全国范围内对获奖作品进行广泛展播，加大文明旅游、安全旅游的宣传引导，激发人民群众监督、践行文明旅游的热情，在全社会营造弘扬文明旅游、践行文明旅游的良好氛围。
张吉林表示，旅游业是我国经济社会发展的综合性产业，是国民经济和现代服务业的重要组成部分，与此同时，旅游不文明行为也逐渐显现出来，成为全社会关注的焦点。旅游不文明行为不仅严重干扰了正常的旅游秩序、影响游客的出游心情，更在一定程度上损害了国人的形象，不利于中国文明礼仪之邦的形象树立。
今年以来，国家旅游局深入贯彻落实中央对于文明旅游工作的重要指示精神，会同相关部门，务实有效地开展了一系列工作，尤其注重了文明旅游的宣传引导工作，本次“文明旅游看中国”公益微电影原创作品的征集活动就是加强文明旅游宣传的又一重要举措。活动旨在全国范围内掀起文明旅游的热潮，进而提升公民文明旅游意识、优化旅游环境、提升公民素质，使舒心畅游、文明旅游成为旅游生活新常态。
据介绍，“文明旅游看中国”公益微电影原创作品征集活动共分为启动征集、公开遴选、传播推广三个阶段，为期半年。活动将采取全媒体互动的方式在全国铺开，征集活动力争全民参与、遴选过程力求公正透明、传播推广力保广泛深入，其中关键的评审环节将采用网络投票与专家意见结合的方式进行，确保评审成绩客观公正。活动相关负责人表示，最终获奖作品将在电视、网络、新媒体等多个媒体平台进行协作展播，同时最佳微电影作品还将被免费推荐参加国内外微电影盛会角逐奖项，希望以此不断扩大“文明旅游看中国”的传播覆盖面和社会影响力，使文明旅游深入人心、见至行动。（伍策 元月）

