中国网7月8日讯 在秭归西部的梅家河乡，一幅不为人们所熟知的山水画卷正在缓缓铺开，一个极具乡村旅游特色的游乐世界即将呈现于世人眼前，这里便是风光旖旎、山明水秀的观音湖。

乡村游乐世界之一：倒影之美，静若西子
位于青干河上游，郑家岭脚下的观音湖，面积约2000多亩，四面环山，山水纯净的令人陶醉，散发的生机沁透人心。乘船游湖，映入眼帘的是漫山的苍翠，澄净的湖面将两岸的山色映照得格外清丽，绿如翡翠的湖水在船尾静静漾开，诉说着人生的惬意与悠然。湖内鱼类资源丰富，是垂钓、野炊、观光农家休闲旅游的极好去处。

乡村游乐世界之二：峡谷之奇，神秘莫测
湖边山崖上一个巨大的山洞吸引了人们的目光，当地村民称其为“燕子洞”。据说每年冬天北方的燕子到南方过冬，都会成群结队的在这燕子洞里栖息，这大概也是人们唤其燕子洞的原因吧。燕子洞占据了半匹山崖，洞口之深、洞内之谜无人知晓，只待旅游探奇的爱好者们前去揭开她神秘的面纱。

乡村游乐世界之三：水瀑之秀，灵动清新
一股不知名的溪流常年从绿树掩映的燕子洞中流淌而出，绵延不绝。溪水与洞口喀斯特地貌的山石相会，汇合成湍湍激流，忽而形成千尺飞流，如白练悬空，忽而溅作满空雨花，如轻纱曼舞。山石间矮小的落差形成了一簇簇的小瀑布，水浅流静，剔透如玉。一幅水瀑洞天的翠绿画卷尽现眼前。
观音湖水域内不仅有燕子洞、龙头瀑布、凤凰岩、将军岩、撑天柱等自然景观，又有悬棺、古栈道等人文历史景观，且其距巴东县城、梅家河乡、沙镇溪镇、两河口镇等较近，优越的地理位置，便利的交通条件，丰富的游客资源，极具旅游开发价值。目前，秭归旅游部门和当地政府正努力在保护当地原生态山水风貌的同时，对该区域进行乡村旅游开发，打造秭归西部的乡村游乐世界。（文/图 王罡）

