 
　　就在结束不久的十一黄金周期间，国内很多的高速公路出现了“慢速”车辆的报道，尤其是在一个大型城市进出期间，排起了极长的队伍，严重的拥堵了交通，阻碍了出行的便利。
　　根据一系列数据可以知道一些相关的情况。截至2014年底，全国机动车保有量达2.64亿辆，其中汽车1.54亿辆。2014年，小型载客汽车达1.17亿辆，其中，以个人名义登记的小型载客汽车（私家车）达到1.05亿辆，占小型载客汽车的90.16%。与2013年相比，私家车增加1752万辆，增长19.89%。
　　其中，北京、重庆、成都是全国汽车保有量排名前三是城市，当然其他的各大城市也都在列，数据还随着国家新能源汽车补贴及新技术开发的不断提高，人们的购车需求也在不断的提升。
　　而根据中国网的一组自驾车游客数据显示，2013年自驾游游客占国内游客总额53%，总人数17.3亿。那么按照最新的2014和2015年预估的话，远远已经超过了这个数量。
　　中国的租车业务最早始于1991年，据新华信国际信息咨询公司发布的《2010年中国汽车租赁行业及用户研究报告》显示，中国汽车租赁市场从2005年的5万辆营运保有量、40亿元的市场规模，发展到2010年的16万辆营运保有量、140多亿元的市场规模。
　　营运保有量和市场规模年均增幅分别为26.40%和27.97%。汽车租赁的市场逐步规范，人们租车的消费习惯正在逐步形成。与国外相比，我国的汽车租赁业还不够发达，但随着汽车租赁网络的建设、人们租车习惯的形成，租车出行已经成为很多人的选择。与此同时，汽车维修、全国联网保险等相关服务的完善，支持了人们出游的半径不断增加。
　　但是目前的情况是在全国各地都出现了由于自驾车的快速发展，而导致不少自驾车停车场不足、维修、救援、自驾车拥堵路面等等系列问题亟待解决。
　　而对于新兴旅游城市来说，在城市的建设中将自驾车停放处进行合理的安排和配置，这必然将是吸引自驾游游客客源的一个重要方面，当然不仅仅如此，在相关的其他的配套中，同样需要提高一系列的安排。
　　从上个世纪九十年代中后期开始，我国的休假制度经历了从“大、小礼拜”到“双休”再到三个“黄金周”的历程，2007年，国家又一次对休假制度进行了调整，调整后的休假制度形成了“两大五小”的黄金周模式。
　　休假制度的不断调整、带薪休假制度的实施使得人们的休闲活动安排成为可能。与家人与朋友一起驾车出游，逐步成为人们喜爱的休闲方式。但是随之而来的问题也就来了，节假日的统一安排，中国巨大的人口出行数量自然和国外相对较少的人口无法相比。所以，也就产生了告诉公路变成了“慢速路”的问题。
　　根据国外自驾车旅游市场的发展之路，我们能够借鉴的有不少。
　　第一、加强环境安全问题的宣传，通过长期不断的宣传加强教育，自驾车相关的环境保护条例，建立环境监测系统，增大政府环境保护投资力度，建立自驾车环境保护专项资金；对已开发的自驾车旅游设施，要进行深度开发和集约经营；在环境脆弱地区，要限制自驾游活动的规模和范围。倡导一种更加合理的自驾模式，比如以汽车+自驾，或者动车+自驾等等。
　　第二、加强对于行车安全的要求和培训。这是一个极为长期和艰难的过程，要求人们必须要按照严格的交通法规来执行，避免类似于在十一国庆期间占用紧急车道，而导致急救车无法通行，不能及时救治受伤人员的案例。
　　第三、对基础设施道路系统、通讯、标识、补给等方面进行加强建设，防止人们出现在告诉公路行走时候，出现各种意外，专业的自驾车公司服务及保险制度的完善也是补充这方面的基础要求。
　　第四、利用网络信息，及时的对高速公路的事故、变动、改道等信息进行实时的播放，进行合理的人员疏导。尽量加快完善道路信息系统的完善，充分利用互联网、广播、电视、报纸、微博、手机资讯、语音服务既能够有利于游客出行，也能够在出现问题的时候，避免不必要的人力浪费。
　　第五、提供政策支持、促进自驾游发展。自驾游发展在一定程度上非常依赖于政策的支持，尤其是在入境自驾游和出境自驾游方面，当然这个前提是在国内各方面设施完善的情况下。
　　自驾游的发展不仅依赖于政府各相关部门的支持，也依赖于自驾车旅游者、自驾游组织经营者的参与和共同努力。可以相信，在不同主体的共同推动下，中国的自驾游必定会迎来一个健康、高速发展的新时期。
　　第六、驾车旅游综合症小贴士：
　　1、在驾驶过程中，颈肩部要充分放松。应调整坐椅角度，或是在坐上安放腰垫，使腰椎生理前凸向前弓起。
　　2、老年人应避免长时间乘车，或是在乘车期间做下肢防栓运动操。在驾驶过程中，颈肩部要充分放松。应调整坐椅角度，或是在坐上安放腰垫，使腰椎生理前凸向前弓起。双腿肌肉绷紧、放松交替，20次为一个周期，每15分钟做一个周期。 双足部背伸，然后双足向下踩，每一动作均持续两秒钟，20次为一个周期，每15分钟做一个周期。
　　3、自驾车旅游切忌饮食不规律，一般应多吃纤维素类食物，减少高脂肪饮食。行程之中准备些山楂片、果丹皮和新鲜水果。
　　4、注意劳逸结合。旅游时不要熬夜，每人每天驾车里程不要超过300公里。避免夜间驾车。
分享至朋友圈
隐居海岛！汤圆创作网站签约作者，喜马拉雅NJ,酷听网主播，...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
