[   摘要   ]“2015中国公民最喜爱的世界海岛旅游目的地”颁奖仪式公布了20大最受中国游客青睐的海岛，你去过几个？
想知道最受中国人民青睐的海岛有哪些吗？想知道这些海岛是否免签，该玩几天？
为了让大家更好地玩耍，今天小编特地整理了一份“20个中国公民最喜爱的世界海岛旅游目的地”完全攻略。
   马尔代夫：人间最后一块净土   
马尔代夫位于斯里兰卡南方浩瀚的印度洋上，大大小小千余座珊瑚岛如珍珠散落在赤道两侧，被称为印度洋上人间最后的乐园。马尔代夫这么个节奏缓慢的国家实在适合怀抱一颗度假的心，选择一座自己喜欢的专属岛屿，去寻找这世外天堂的第一缕霞光。

签证信息：免签。持有效期6个月以上普通护照，可在马累国际机场申请落地签证。需提供的材料有：入境登记卡、返程或前往第三国机票、酒店订单或旅费证明。落地签证有效期为30天，无需交纳任何费用。
建议游玩时间：单岛游6-7天，双岛游8-10天；
注意事项：马尔代夫的物价都比较昂贵，作为回教国，不能带酒类和猪肉入内，更不能在主要的民居岛屿上穿着暴露。
   中国台湾：美丽富饶的祖国宝岛   
美丽富饶的台湾岛，自然资源丰富，有“祖国宝岛”之称。台湾美丽的自然风光与淳朴的人文风情，让人神往。如今，台湾自由行的大门已经开启，怎能不让人蠢蠢欲动呢？台湾可不仅仅只有阿里山和日月潭，更多绝美的风光，等着你我去探寻。

签证信息：旅游相关的签注主要有团签和个签，团签适合所有地区，凭旅行社的预约单，在规定的时间前往办理即可；个人旅游(自由行)，由自己前往出入境管理处办理，请注意您所在城市是否已开通台湾自由行，个签费用约为300元人民币。
建议游玩时间：6-8天
   印度尼西亚巴厘岛：名副其实的度假和蜜月圣地   
巴厘岛是印度尼西亚最为著名的旅游休闲区，被许多旅游杂志评选为世界上最令人陶醉的度假目的地之一：有迷人的白沙滩、世界级的冲浪点和潜水点、美丽的珊瑚礁和众多水疗中心……还有很多田园农舍、森林草原和急流深谷，错落有致地分布在这片面积不大的土地上。

签证信息：免签。可凭大陆护照和巴厘岛登机牌直接办理入境手续(无需额外支付落地签费用)；印尼政府规定护照有效期不足半年者，将禁止其入境，因此请注意你的护照有效期在6个月以上。
建议游玩时间：4~7天。
注意事项：在巴厘岛购物适当带些现金，标价便宜的小商店多不接受信用卡，而大型工艺品和免税店里的价格要贵的多。印尼人握手或接拿东西必须伸右手，不可用左手，不要摸别人的头，也不可用手指别人，还要时常保持微笑。
   泰国普吉岛：印度洋上的“泰南珍珠”   
宽阔美丽的海滩、洁白无瑕的沙粒、碧绿翡翠的海水，作为印度洋安达曼海上的“泰南珍珠”，普吉岛无可挑剔。岛上有许多适合潜水的静静海域，吸引世界各地的潜水爱好者。良好的包容性也使普吉岛成为东南亚最具代表性的海岛旅游度假胜地。

签证信息：落地签。中国大陆居民可凭有效护照提前办理泰国旅游签证，证费用为230元人民币。同时，中国公民可凭至少还有6个月有效期的护照办理有效期为15天的落地签证。费用约为250元人民币。
提示：考虑到泰国各大国际机场办理落地签游客较多，为节省排队时间，若时间充裕建议可在国内先办好签证再出发。
建议游玩时间：7天左右。
注意事项：寺庙、教堂、宫殿、高级娱乐场所为公认的正式场合，进入时，衣着须端庄整洁，不可袒胸露背、穿拖鞋、短裤、迷你裙、无袖上衣或其他不适宜的衣服。在公众场合，也不宜做出过于亲密的举动。
   浙江舟山群岛：中国第一大群岛   
舟山是中国第一大群岛，位于我国东海沿岸，这里有着1390个岛屿像一颗颗璀璨的珍珠洒落在浩瀚无垠的大海中。舟山群岛历史悠久，古称“海中洲”，海岛特有的景致赋予这里无穷的迷人魅力，舟山以海、渔、城、岛、港、航、商为特色，集海岛风光、海洋文化和佛教文化于一体。

建议游玩时间：3天左右。
注意事项：舟山海岛渔民尤其忌说“翻”字，怕出海遇风浪翻船；舟山海岛渔民吃饭时忌讳用筷子敲碗，并忌讳将筷子插在饭碗里。
