中国网4月10日讯 济州岛是韩国第一大岛（１８２５平方公里），面积1,825平方公里(705平方哩)，岛形椭圆，由火山物质构成。包括26个小岛。数以百计的丘陵、滨海的瀑布、悬崖和熔岩隧道吸引著世界各地的游人。海洋性气候利于亚热带植物的生长。岛中央高高耸立着韩国最高峰（１９５０公尺）汉拿山，因受近海暖流的影响，全年气候温和，有“韩国的夏威夷”之称，古代这里曾是名谓“耽罗国”的独立国家，因而岛上保留着独特的风俗习惯、方言与文化。
济州岛风景优美，适合一年四季前往观光和休闲放松，登汉拿山海岛景致，享海水温泉的舒适浪漫，体验韩式传统汗蒸幕，参观泰迪熊博物馆，看乱打秀，品济州岛特色美食，您可以一边欣赏充满浪漫气息的海岸佳景，一边品尝刚捕到的新鲜海产，行程悠闲不紧张，老人小孩都很适合。
济州岛的春天樱花、油菜花、杜鹃花齐而绽放，景致神秘诱人，到了五月，山踯躅花燃烧般怒放；夏天，不时从翠绿的丛林中传出悦耳的鸟鸣声和流布山间的瀑布、神奇的溪谷以及浓密的绿荫绘成一幅绝妙的风景画；紫芒花把秋天的济州岛装扮得卓约多姿，自我陶醉的枫叶默默地染红了全身；到了冬天枯木被白雪装点一新，没有花开花落的雪花面对凛冽的寒风始终露着微笑，冬天的济州岛似乎变得更高大了。
小贴士：
持中国护照可免签证进入济州15天。
岛上观光多靠步行，游客最好准备好轻便的服装和便鞋。
 （图片来自网络）
【汉拿山】
汉拿山海拔1,950米，是南韩最高的山，是第三期末～第四期初喷发的死火山．汉拿山的岩质为玄武岩，山形呈东西走向，横跨济州岛正中．南山陡峭而北山平缓，东西海拔极高，但是山体平坦．山顶上是方圆三公里, 直径500米的火山喷发形成的白鹿潭，周围的侧火山多大360个之多，其中土赤岳、砂罗岳、城板岳、御乘生岳最富代表性．
登上山脊，就会感汉拿山的高度，仿佛直入云霄的擎天巨柱。汉拿山被指定为自然遗产182号．
   看点：   秋天被满山的枫叶染红了全身的汉拿山，固然不能错过；而白雪包裹着的汉拿山也是人间胜景之一。
