   
　　案件发生后，国家旅游局表示高度关注，希望香港有关方面尽快查明真相，切实维护内地游客合法权益。
   
　　昨晚，据新华社消息，香港警方将案件改列误杀案，目前有4人涉案被捕。
   
　　另据了解，香港旅游业议会总干事董耀中表示，涉事的旅行团是一个3天购物团，购物行程已列明在行程表上。
   
　　这起恶性事件背后，是近年来内地游客前往香港购物过程中纠纷增多、以及日韩等新兴旅行购物目的地的替代性竞争，导致香港旅游业和零售业下降明显的一个极端案例。
   
　　   纠纷中内地游客被群殴   
   
　　   香港警方将此案列为误杀案   
   
　　10月19日香港红磡一珠宝店，一对黑龙江夫妇苗某和张某跟团购物，疑因嫌贵没买，与团长起争执，期间突然数名男子出现，将二人拖出店外拳打脚踢。
   
　　有目击者称，当时场面混乱。丈夫苗某被打至嘴角流血，毫无还击之力，“有人在他跌倒在地上时还踢他肚子”，遭殴打的苗某昏迷后一度无呼吸脉搏。张某吓得大哭，并大声呼救。香港警方接到报警到场时，打人男子已不知去向，苗某身体多处受伤送院，一度无呼吸脉搏，经抢救后情况依然危急，邓姓团长及张某分别因脸部及手部受伤送院。
   
　　20日10时，苗某不治身亡，香港警方将此案件列为谋杀案。并交重案组调查。当晚，香港警方将案件改列误杀案，目前有4人涉案被捕。
   
　　有分析认为，香港入境团近年出现“影子团友”，这些“影子团友”随团强迫其他团友购物，香港警方正在调查打人男子是否他们一员。其他团友事后由旅游巴接走，珠宝店一度拉闸停业，后来又重新营业。
   
　　香港旅游业议会总干事董耀中称，有关旅行社已向议会报告，事件有待警方调查。他重申不希望见到同类事件发生，会影响香港旅游业形象。他指旅客如遇上不快事件，包括被强迫购物，可报警或向旅议会反映。
   
　　香港特区政府旅游事务署20日表示，该署高度重视案件，对游客死亡表示难过及遗憾，向其家属致以深切慰问。
   
　　实际上，此次黑龙江夫妇跟团游的遭遇，只是近年来屡有曝光的内地游客与香港商家发生冲突事件中的一起。不光是跟团游，香港自由行也出现过纠纷，在杭州一家互联网公司工作的小许就有类似经历，他在和朋友自由行时，也差一点遭遇了消费陷阱并遭威胁，“后来看我们要报警，店主才作罢。”
   
　　   日韩游流行，香港游客减少   
         
   　　生意变差，纠纷却增加了   
   
　　“通行方便，地理位置优越，加之一直都是购物天堂，所以香港一直都是内地游客钟爱的旅行目的地。” 北京旅游学会副秘书长刘思敏在接受本报记者采访时以此来形容数年前香港对于大陆游客的吸引力，但这几年来，根据他所了解的信息和资料，赴港购物旅行的人数有了明显的下降。 确实，今年十一黄金周，据香港入境处公布的数据，内地个人游旅客同比下降了8.3％。据香港零售管理协会2015年10月6日发布的调查结果，十一黄金周期间，香港零售业销售额同比大跌近40%，为香港2003年开放自由行以来首次在此期间录得下跌。
   
　　此外，香港店铺的租金也在跳水，位于香港铜锣湾核心商区的罗素街是香港商业地标，昔日曾一度超越纽约第五大道。以一个10平方米的小店铺为例，平均每月要实现800万港元的营业额才能付得起租金，平均每天要进账26万港元。然而，目前罗素街正面临窘境。其平均租金从去年6月至目前已累计下降40％。位于罗素街59号的一个铺位更是从250万港元跌至70万港元。
   
　　“原本游客多的时候就会发生宰客事件，现在生意变差，发生纠纷的概率自然增加。”刘思敏认为，以上这些状况，与香港近年来一直是零团费出行重灾区的现状不无关系。购物本就是旅游的要素之一，但他觉得真正的要害在于强制购物或者诱导式，甚至欺骗式购物，都很容易造成纠纷。
　　
　　刘思敏认为，随着日韩游的日益流行，对于香港购物业的冲击也非常明显。根据此前由携程网发布的《2015十一黄金周出境旅游报告》中，有数据显示，香港已经从此前的第一位跌至目前的第四位，前三位被日本、韩国和泰国占据。“这使得香港零售业更是雪上加霜。”刘思敏认为，日韩替代性竞争让香港的购物天堂的地位有所下降，加上之前香港当地一些群体对于内地游客的不欢迎态度，也是导致现状的重要因素之一。遇到类似纠纷，游客一定要做好证据留存以便维权。
