   
　　国家旅游局信息中心即将上线全国旅游电子认证系统。尝试除了对A级景区、星级酒店、百强旅行社以及我们38万导游从业人员的基础认证信息的公布之外，还将会引入对旅游企业和旅游从业人员的真实社会评论数据，希望游客出行之前，能够给他提供更全面、更真实、范围更广的数据，让游客能够有一个综合的权衡和评估。
   
   
　　超越了昨天的自己，哪怕只是那么一丁点，才更为重要。
   
   
　　   新形势下线下旅行社有哪些发展机会？   
   
　　最近，我们看到国家旅游局发布的2014年旅游数据，旅行社全年的销售额为4029亿元，同比增长11.96%。线上线下旅游此消彼长的局面进一步显现，市场研究咨询机构劲旅咨询发布的《2014-2015年中国在线旅游市场研究报告》显示，在线市场规模达429亿元，较2013年同比增长46.4%，在线渗透率为13.1%，线下旅行社的市场份额一年下降了4个百分点。
   
　　在这样一个数据下，线下旅行社与线上旅行社在增长速度出现差距，市场份额也进一步受到挤压。表面上看，线下旅行社的发展不乐观，但是，仔细研究后，我们发现线下旅行社的机会非常大，只不过不是泛指线下旅行社，而是在新一轮市场变化与竞争中能脱颖而出的一批线下旅行社具有很好的市场机会。
   
　　   经济学家马光远：今后30年，中国经济增长靠文化旅游   
   
　　马光远认为，“一带一路”背景下文化产业发展中，金融是最重要的短板，现有金融政策亟需完善，应将文化金融作为中国建设金融强国、文化强国的重要组成部分，加强顶层设计，打通壁垒，通过金融改革扶持文化产业，为中国经济下一步发展提供新的引擎。马光远认为，中国经济到了转折期，变革不是简单的产业层面，经过30多年的快速增长，过去拉动增长的一系列引擎都逐渐熄火，制造业、投资、出口、基建纷纷下滑，人口红利也在消失。下一个30年最大的变化是中国的人均GDP超过7000美元后，群众生活从温饱转向小康，对精神文化产品的需求远多于过去。过去30年经济增长主要依赖物质层面，下一个30年中国经济增长则要靠文化、旅游、休闲、娱乐、健康等产业的发展。
   
　　   在线旅游瞄准老年客 标准缺失致服务打折   
   
　　国庆长假刚过，重阳节将至，老年人旅游将再掀热潮。《经济日报》近日称，“有钱、有闲、有需求”的老年人将成为各大旅行社争抢的客源。国务院办公厅日前印发的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》(以下简称《意见》)，也给老年旅游市场的发展带来了新的机遇。
   
　　然而，以低价为主要卖点的老年旅游市场，却面临着赶行程、加自费、缺诚信的种种乱象。服务标准的缺失成为老年旅游市场发展的拦路虎。当前，全国旅游总人数老年人超两成，制定老年旅游服务规范，推动建立专业化的老年旅游服务体系，是释放老年旅游市场潜力的有力举措。
   
　　   2030亚太旅游人数将超5亿OTA服务需加强   
   
　　智慧旅游意义重大，对游客来讲，在旅游前可以全面了解旅游信息，并进行预定;在旅游过程中，可以动态了解旅游相关信息并获得帮助;在旅游后还可以对信息进行反馈，即对旅游体验进行回顾，如果有推荐和建议，可以反馈给利益相关者。因此，智慧旅游可以指导旅游业和旅游服务人员提高服务质量。
   
　　不过，智慧旅游的大数据并非是“灵丹妙药”，还需要提高“智慧”的含金量。现在国内大部分OTA还停留在提供一个电子展示交易平台，无法预判并提供游客未来一段时间可能需要的服务，这些方面还需要加强。
