
	中新网西宁10月23日电 (罗云鹏)23日，记者从青海省旅游局获悉，在当前中国入境游增势减缓的情况下，今年前三季度该省入境游逆势飘红，实现旅游总收入223.84亿元(人民币)，同比增长22.09%、其中以青海湖、茶卡盐湖及塔尔寺为代表的超颜值风光和地域民俗最为引人。

	青海现有世界级旅游景点11处，国家级旅游景点52处，省级旅游景点数百处，具有开发前景的旅游资源400多项，不少旅游资源，堪称中国乃至世界之最。代表性景观诸如青海湖、三江源、昆仑文化、塔尔寺以及藏族、土族、撒拉族民俗风情等。

	青海省旅游局外联处石毓艳介绍，今年以来，为进一步树立大美青海在境外的旅游品牌形象，该省旅游局组团赴美国、俄罗斯、法国、西班牙、意大利等10余国进行宣传推介，签订旅游合作框架协议。

	据青海省旅游局统计数据显示，2015年前三季度，青海接待国内外游客2076.14万人次，同比增长14%；其中，接待入境游客60731人次，同比增长34.7%，其中，实现旅游外汇收入3054.92万美元，同比增长31.59%。

	港澳地区的游客往往着迷于青海少数民族风情及宗教文化。香港旅行社协会副会长曾锡耀此前在接受记者采访时表示，未来会想办法带旅行团到青海，因为与青海发展旅游前景很好，这里是丝绸之路经济带的重要节点，这里有很多机会。

	另据了解，2014年12月，青海西宁机场先后新开西宁—曼谷、首尔—西宁、台北—西宁三条国际(地区)航线，截至目前，东航西宁-曼谷航线共执行90架次，运送旅客4643人次；立荣航空台北-西宁航线共执行82架次，运送旅客11489人，高峰时甚至达到满座；大韩航空首尔-西宁航线共执行42架次，运送旅客3024人次。

	在西部旅游省份中，境外游客原来的热点线路为西安等地，但是随着大美青海在国内外的声誉不断远播和提升，今年旅游旺季时，我们每3天就会接待有一个境外团。青海大世界国际旅行社总经理尹海红说。
