   
　　中国旅游业正处于调整、变革和跨越的新阶段，正迎来新的黄金发展期，将继续保持持续快速的发展态势。刚刚过去的国庆黄金周，内地出行、餐饮和住宿收入突破一万亿元人民币，旅游发展呈现井喷式、排浪式和加速式特点。
   
   
   
   
　　   全国旅行社营业收入破四千亿   
   
　　截至2014年底，全国旅行社总数为26650家，同比增长2.29%。2014年度全国旅行社营业收入4029.59亿元，同比增长11.96%;其中旅游业务营业收入3398.05亿元，同比增长6.54%。
   
　　从入境、国内、出境三大市场看，入境外联人次同比减少2.59%，国内旅游组织人次增长2.03%，增长最快的是出境游，全国旅行社出境旅游营业收入1331.33亿元，同比增长15.05%。全国旅行社数量高达两万多家，去年营业利润只有26.35亿元，平均每家全年营业收入1500万元。
   
　　   李金早：中国旅游业正在调整变革 迎黄金发展期   
   
　　李金早表示，未来三年，每年都有世界顶级旅游盛会在中国举行。2016年5月，由中国政府与联合国世界旅游组织共同举办的首届世界旅游发展大会将在北京举行;2017年，联合国世界旅游组织第22届全体大会将在成都举行;2018年，世界旅游业理事会年会将在上海举行。他盛情邀请与会嘉宾及全球旅游业同仁莅临大会，交流旅游发展经验，助力世界经济社会发展，贡献世界和平。中国国家旅游局将持续推进“一带一路”旅游建设，愿与各国各地区分享中国旅游业的发展机遇;将一如既往地支持澳门加快世界旅游休闲中心建设进程和经济适度多元发展，不断深化内地与港澳旅游合作。
   
　　   “互联网＋”助推旅游业井喷   
   
　　现如今，通过互联网，游客不仅可以在出发前通过了解各个景区的风景和评价安排好旅游路线和计划，更能通过网络支付手段，提前预定机票、酒店乃至景点门票等，极大地方便了旅客的出行。据了解，各级政府部门利用互联网提高旅游公共服务质量，旅游企业不断开拓“旅游+互联网”经营新模式，一些城市甚至为了提高旅游服务质量，将区域内所有景区的旅游厕所、旅游大巴纳入到手机客户端中，游客扫描二维码后能够快速找到距离最近的厕所，让传统的入厕问题更具时代特征，促使我国旅游行业的发展与进步。
   
　　   外国邮轮船长:中国游客购物欲强 免税店常补货   
   
　　在海外，邮轮旅游的客人很多都是一个人出行，朋友都是在邮轮上结识的，对于购物和吃喝的欲望一般，也不太会参加很多娱乐活动，欧美客人更喜欢看书或晒太阳。即便邮轮停靠了码头，他们也不一定下船，而是依旧在船上看书、睡觉。
   
　　“可中国客人截然不同，都是亲朋好友结伴出行，对于食物的消耗量非常大，购物的欲望也非常强烈，免税店内的有些热销品必须不断补货。一旦邮轮停靠港口，几乎所有的中国客人都会下船旅游和购物。大半天后，大家都提着一样的免税店袋子返回船上，有时还会发生搞错购物袋的事情。”一位来自北欧的邮轮船长告诉记者。
