 
　　劲旅网讯，国内领先的旅游市场研究咨询机构--劲旅咨询最新发布了《2015年9月份主要网站在线酒店团购产品丰富度监测》报告。监测报告显示：2015年9月份在线酒店团购产品数量从多到少的网站前5位依次是：携程旅行网、同程旅游、拉手网、百度糯米网、美团网。
　　(图一：9月份主要网站在线酒店团购产品丰富度监测)
　　9月份主要网站的酒店团购产品总量排名与8月份相比百度糯米网超越美团网排名上升至第四位，美团网降至第五位。9月份数据监测排名显示，携程旅行网的酒店团购产品数量为563,207，位居第一位;同程旅游有311,224单酒店团购产品，位居第二位;拉手网推出了295,815单酒店团购产品，排名第三位;百度糯米网推出的酒店团购产品数量为280,516，排名第四位;美团网推出了190,958单酒店团购产品，排名第五位。
　　(图二：9月份主要网站在线酒店团购产品在主要地区分布)
　　如图二所示，9月份北京地区推出酒店团购产品数量最多的是携程旅行网，为24758单，相较8月份的24741单，增加了17单;上海地区推出酒店团购产品数量最多的是携程旅行网，为14352单，相较于8月份15492单，减少了1140单;广州地区携程旅行网推出了数量最多的21398单，相较8月份推出的23434单，减少了2036单;三亚地区携程旅行网也相对占优，酒店团购产品数量达到了10495单。
　　(图三：9月份主要在线网站酒店团购产品数量变化监测)
　　如图三所示，9月份监测的8家网站酒店团购产品数量有增有减，其中携程旅行网、百度糯米网有所上升，其中携程旅行网单月净增27826单，月环比上升5.2%;百度糯米网酒店团购产品单月净增26875单，月环比增长10.6%。9月份酒店团购产品数量出现下降的是美团网、去哪儿网、窝窝团、同程旅游、拉手网以及艺龙旅行网，其中美团网酒店团购产品单月减少94099单，月环比上升33.0%;去哪儿网酒店团购产品单月减少13190单，月环比上升了8.5%;窝窝团酒店团购产品数量减少了9486单，月环比增长了15.4%;同程旅游、拉手网、艺龙旅行网与8月份相比也有不同程度下降，分别为311224、295815、27379单。
　　以低价为优势的团购酒店产品越来越得到消费者的认可，酒店团购业务也一直受到各家在线旅游网站的重视，特别是美团、百度糯米等专业团购网站的涉足，让这是市场的竞争变得日趋激烈。近期，美团网与大众点评的合并给团购市场带来不小的震动，而对于在线旅游市场而言，同样也产生不小的影响。美团、大众点评对于在线旅游市场的布局早已开始，美团将原本的酒店事业部升级为酒店及旅游事业群，并整体收购了TripAdvisor旗下的酷讯旅游网，而大众点评也组建了酒店事业部。两家团购网站在旅游业务上的加大投入加之这次合并势将助力其在在线旅游领域的拓展，团购网站已成为在线旅游市场一股强劲的新势力，市场格局也正因此不断地发生变化。
分享至朋友圈
关注旅游行业最新发展动向。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
