   
　　被导游忽悠着花了690元，走一条最便捷的线路，结果却是最常规的旅游路线，而所谓的其他新景点也是糊弄。如此行径，必然使相信了400元两天游广告的游客愤怒不已。而一经曝光，当地有关部门处理也很是及时，湖南省旅游局党组书记、局长陈献春亲率旅游督查组到张家界市进行现场督办，要求全省举一反三，吸取深刻教训，坚决依法打击“不合理低价游”和“欺骗、强制旅游购物”等行为。
   
　　其实，不仅仅张家界，低价游也盛行于众多旅游景区。虽说新《旅游法》明确限制了低价游，但如果没有严格监管、严厉打击，法律也就只能停留在纸面上。我们的一些管理者，没出事儿一片祥和，出事儿了能压就压，媒体曝光反响强烈了，才开始认真检查，可谁知风声一过，会不会就偃旗息鼓，彻底沦为走过场?反正现实中，低价游的广告随处可见，其中有多少是“合理的”低价游呢!
   
　　事实是，相关部门的不作为，执法部门没有把工作做在平时，使得低价游屡惹事端，像前段时间的“一元钱团费”也能潇洒游昆明，最终游客以视频为证索赔500元，导游也被开除，赔了夫人又折兵。所以，在法治精神越来越深入人心的当下，严格管理不仅仅是对旅游从业人员的约束，同时也是一种保护，毕竟，无序的市场，谁都赚不到便宜，而在严厉打击的时候，对于处境维艰的旅行社，我们更需要加以引导。
   
　　面对线上旅游的声势浩大，旅行社团队旅游已经利润微薄，这也是不少旅行社违规作案的主要原因。食、宿、行、游、购、娱这六大要素，很多要素市场已经接近透明。而且，门票、住宿、餐饮费用不断上涨，旅行社要想挣钱，首先就是压低报价揽客源，剩下的手段无非是质量缩水、强制购物、克扣导游，个别更是坐地加价近乎明抢。在互联网经济大行其道的时代潮流裹挟之下，大大小小27000多家旅行社竞争之激烈可想而知，要想生存下去，恐怕还是要在服务上做文章，比如利用当地人脉资源搞特色服务、定制服务等等，做出特色，才能赢得市场，而这些动脑子的办法，需要管理者帮助经营者一起想。
   
　　当然，想主意必然是件很困难的事，可这总比大家一起骗、一起被罚要强。
