
　　记者昨日从清远中旅、新里程旅行社、去哪儿网等多家旅游机构了解到，节后旅游线路价格全面下降，普遍下降幅度达到30%—40%。其中，部分日本、韩国、泰国和国内三亚等热门路线的价格甚至较春节黄金周下降近50%。旅行社表示，春季是全年旅游性价比较高的时段，也是市民旅游的绝佳时机。
　　旅游产品价格下降30%—40%
　　从春节后一直到本月底，旅游价格将上演“高台跳水”。

　　“由于春节过后，机票和酒店等价格开始下降，因此大部分旅游产品的价格会相应地出现下调。”清远市旅游协会副会长、清远市旅行社行业协会秘书长胡伟洪表示。目前，清远旅游产品的下降幅度大概为30%—40%。

　　记者走访发现，清远各大旅行社已经纷纷开始采取降价行动，并推出优惠套餐和特色路线，吸引市民进行节后错峰出游。春节期间价格高于5000元的韩国、日本和泰国等热门线路，目前起价最低已降至3000元以下，降幅高于40%。如泰国曼谷+芭提雅双飞五天游起价仅为2730元。而春节期间备受热捧的海南三亚路线，目前降幅也达到了四成以上，如海口越南下龙湾岘港双飞六天游，春节期间价格为5499元，现价为3199元，直降2300元。另外，记者在去哪儿网上看到，部分滑雪游更是低至3折。

　　胡伟洪告诉记者，妇女节即将到来，3月份会成为旅游的小高潮，因此目前这段时间的特色路线比较丰富，性价比很高，是很好的出游时期。
　　赏花路线成国内游主打
　　随着春暖花开，一些以赏花和悠闲观光为主的旅游资源经过“冬眠”后也正全面复苏。
　　据一位旅行社负责人介绍，国内游节后主打“赏花”和悠闲旅游，如牛鱼嘴的禾雀花、从化的玫瑰园等旅游目的地颇受关注。

　　“听说从化有樱花可以看，还有玫瑰园，而且价格也不贵，所以我打算这个周末带着家人一起去看看花，放松一下。”市民李阿姨告诉记者。李阿姨一家住在旧城，都对平日里看不到的樱花很感兴趣，便想趁此机会去观赏一番。

　　另外，记者走访发现，虽然东北、华东等地的旅游产品价格下降幅度不大，但是其旅游路线也相应地增加了赏花的内容。而乌镇、千岛湖等风景秀丽的路线也开始重获喜爱。

　　出境游方面也呈现同样的特点，其中以日韩为尤。春季到来，樱花等花卉的绽放吸引着人们的眼球，因此前往日本赏樱花也成为了目前出境游的热门选择之一。根据旅行社预测，日韩旅游路线的价格将进一步下调，将调至2500—3500元的区间。
　　情人节特色路线出炉

　　记者从清远中旅、广之旅等旅行社的网站上看到，针对情人节的浪漫氛围，它们已经推出了以花卉为主打的路线，如从化的天适樱花园，让情侣们携手漫步花丛。同时，记者了解到，珠海的长隆海洋王国路线也广受欢迎。

　　在旅行社大厅里，市民唐小姐正和男朋友在兴致勃勃地看着情人节出游信息。“这个情人节很难得嘛，而且和周六周日并在一起，请个假正好可以组成一个3日游，我们当然要出去玩一下啦！”唐小姐兴奋地说。他们告诉记者，听说深圳欢乐谷专门开展了情侣节目，还设置了10对爱度价值万元的钻戒的奖品，正计划去参加游玩一番。

　　当然，在这个节日，清远本土景区也纷纷推出相应的活动。记者从连州地下河景区了解到，情人节当天，景区将免费为情侣拍摄并赠送鹊桥合影照片一张，并免费赠送爱情同心锁，让情侣们能在鹊桥上携手锁上同心锁，留下美好的回忆。
（记者/邱羽琪)
光明网版权所有
