　　随着春节来临，旅游市场也逐渐升温，各大在线旅游网站硝烟再起。不少线上旅游机构宣布启动新春酒店大促；“春节抢票惠”，手机预订返现，红包海量派送等活动。这个春节，旅游市场看来是要“热闹”一阵子。
　　在某旅游网站上，打出了“全国直销酒店全场现金直减促销，最高直减15%。”的标语。其中，不仅北京、上海、广州等一线城市地区酒店在团购价的基础上实现折上折红包直减。呼和浩特、石家庄、大同、太原等二三线城市酒店也都在团购价的基础上，直减5至991元不等。在酒店一口价频道中，三亚酒店房源折扣从2.9-6.5折不等；大连酒店房源的折扣从2.8-6.9折不等；丽江酒店的房源折扣最低打到了2.2折。
　　另外一家旅游网站的团购频道中，1月31日至2月6日期间，海口、三亚等热门城市2至4折的酒店随处可见，如原价3888元的三亚某大酒店团购价558元，并且立减58元。据了解，目前该网站上所提供的团购酒店已近33000家，占整体7万家会员酒店的近半数。
　　业内普遍认为，酒店团购市场越来越被看好，成为团购细分领域的一匹黑马。有统计数据显示，2013年前11月内，酒店旅游成交额同比增幅达90.6%，已经成为继美食、娱乐之后的第三大团购品类。
　　由于今年春节来得相对较早，所以今年的春运也比往年提前。和坐火车、汽车等方式相比，飞机无疑最节省时间，而且订票相对也比较容易。通常提前售票分为6个时间档次，大致是7天、15天、30天、45天、60天和90天，一般而言，提前天数越多，机票折扣就越大。有的热门航班春运期间早就已全价了，不过，通过一些特殊的方式，还是能获得一些优惠。
　　有旅游网站推出“春节抢票惠”，机票折扣低至0.3折，武汉飞郑州70元起；春节出境游，如香港飞沙巴650元起。此外，用手机预订机票还可获得专享价格特权，最高返730元。大部分网站1月31日当天，也有不少特价机票放出，如，天津飞上海的票价为297元，折扣为2.5折。此外，还有网站推出10亿红包海量派送，网上预订机票可直接抵用现金。金额包括28元、38元、58元、88元、188元、288元、888元机票红包，在机票“新春红包享不停”产品可直接抵用现金。
　　对于春节没法请长假的人而言，短途游是最佳选择。门票方面，据某网站门票频道总监介绍，春节前2周，周边游、短途游需求依然旺盛，滑雪、温泉、公园乐园、山水类门票销量较好，季节性需求明显。
　　日前，已有旅游网站开始推出“周末特卖会”活动，每周四晚限时推出特价票。活动覆盖北京、上海、广州、苏州、杭州、成都及周边地区的大批4A、5A景点门票，最低0.9折，最高5折封顶。从活动页面上可以看到，450元香港迪士尼一日成人门票，活动期间打出155元的抄底价。此外，北京地区原价269元的温泉门票特价36元。
光明网版权所有
