从西安市政府办公厅获悉，西安市《“一日游”专项整治工作方案》已经正式印发。
为期1个月 坚决遏制市场各种乱象
《方案》指出，按照政府主导、属地管理、部门联动、综合执法的工作原则，利用1个月时间，集中力量打击非法“一日游”业务和涉旅商品价格欺诈行为，坚决遏制西安市“一日游”市场各种乱象，构建安全、健康、有序的旅游市场环境。
专项整治从10月23日开始至11月22日结束，整治工作由西安市旅游局牵头，组织联合执法检查及督导工作，市级相关部门派员共同参加。各区县和开发区结合实际情况，组织实施本辖区的“一日游”专项整治工作。
重点查处非法旅行社、假冒伪劣商品
专项整治以钟鼓楼、陕西历史博物馆、火车站广场、大雁塔南北广场周边和临潼区主要景区附近的游客集散地为重点整治区域，重点查处非法从事旅行社“一日游”业务的行为。对辖区内从事“一日游”业务的旅行社及其服务网点开展集中检查，对不签订旅游合同、强行安排到指定场所购物及加收额外费用等违法违规行为进行查处;对涉旅商店通过私授回扣等不法手段进行商品销售的经营行为进行查处;对涉旅商店销售“玛卡”等质价不符、假冒伪劣商品的经营行为进行查处;对无资质车辆参营“一日游”的经营行为进行查处。
任务分工明确 各部门联合执法
依据《方案》，各相关区县、开发区任务分解到位。新城区将对火车站广场周边非法从事“一日游”、假冒306路公交车参营行为、火车站广场周边围追揽客现象、社会闲散人员私自拦车、兜售服务等现象进行治理。莲湖区将对钟鼓楼广场周边私设摊点非法从事“一日游”业务的行为进行取缔并依法查处。雁塔区、临潼区将整治公交车站周边的社会闲散人员揽客和“黑车”行为、查处辖区内涉旅商店通过私授回扣等不法手段进行商品销售、销售“玛卡”涉嫌价格欺诈行为。曲江新区将对大雁塔南北广场“5元或10元游曲江”现象进行整治，同时查处辖区内涉旅商店以不法手段销售商品的经营行为。
西安市旅游局、西安市公安局、西安市交通局、西安市工商局、西安市物价局、西安市城市管理局、西安市质监局、西安市食品药监局等相关市级部门将展开联合执法，坚决遏制西安市“一日游”旅游市场各种乱象。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
