第八次、高标准、云南元素、传递云南旅游正能量……即将在下月13日至15日举办的2015中国国际旅游交易会（以下简称“旅交会”），目前已经备受媒体关注。在昆明、上海两城市之间交替举办的国际旅游交易会，是国际旅游交流的平台，更是展现“七彩云南 旅游天堂”的一次绝佳机会，让云南走向世界的营销平台！
虽然距离今年的旅交会启幕还有一些时间，但是预热的好戏早已经铿锵开锣了！本周“美丽云南”，我们一同读懂迎战旅交会的一字一句，一举一动，分享大美云南和旅交会第八次牵手的激动和振奋！
这些数字可圈可点
旅交会是亚洲地区规模最大的旅游展会，今年是第八次在昆明举办，更是首次在新建设的昆明滇池国际会展中心举办。截至目前，本届旅交会确认参展国家和地区数为101个（前年为102个），总展位数为3111个（前年为2359个），其中云南省设立云南形象馆、旅游商品馆和房车露营馆三个展馆，展位数为1335个，创历史之最。
云南省旅游发展委员会党组书记、主任段跃庆在筹备动员大会时就介绍，云南省旅游发展委员会按照“高标准、严要求、早谋划”和“参展国家、参会买家、展会规模、展会水平高于2013年旅交会”的要求，于去年上海旅交会期间就开始谋划，今年年初就启动了旅交会的前期筹备工作，举全力抓好旅交会各项筹备工作的落实。为保证旅交会各项筹备工作顺利进行，本着精简节约、传承创新、务实高效的原则，旅发委拟定了《2015中国国际旅游交易会（云南）总体方案》。方案主要包括交易会组委会组成、交易会总体活动方案两个大项，力求在组织上和内容上更加注重务实、注重交易质量、突出交易成效、体现创新精神。8月4日，省政府办公厅正式下发了《关于印发2015中国国际旅游交易会云南筹备工作方案的通知》，旅交会的筹备工作全面启动。
而根据省政府的统一部署，团省委、省教育厅将从高校组织招募1500名志愿者参与本次旅交会服务工作。
这些活动国际范了得
在旅交会期间，将会有些什么样的亮点活动值得期待呢，记者从筹备动员大会上获悉，本届旅交会主要活动包括：2015中国国际旅游交易会组委会新闻发布会暨领队会议；中国旅游专业推介会；开馆仪式；嘉宾巡馆；2015中国国际旅游研讨会暨中印旅游合作论坛；中国-南亚国家旅游部长圆桌会议；2015中国国际旅游交易会总结讲评大会。此外，还有我省为主承办的云南旅游与航空专业推介会、中国国际旅游投资洽谈会、互联网+旅游论坛、房车露营论坛、高尔夫大赛等重要活动。
值得一提的是，“互联网+”时代下的智慧旅游是一项大型系统工程，也是云南旅游业转型升级的必然选择，旅游强省需要“旅游＋”大数据和“旅游＋”互联网，云南智慧旅游到底如何？旅交会期间的“互联网+旅游论坛”将继续带着我们拨开智慧旅游产业发展的迷雾，推进旅游产业跨越式发展。
这些场馆“万事俱备”
此次第八次牵手国际旅交会，七彩云南可以说下足功夫，积极备战，目的是借此契机搭建一个与国际交流的平台，让云南声音再次唱响世界。
在场馆方面，本届会展将安排在昆明滇池国际会展中心，目前确定使用昆明滇池国际会展中心A3-A10号馆。主要活动场所确定如下：中国旅游专业推介会安排在昆明国际会展中心世博宴会厅；开馆仪式安排在昆明滇池国际会展中心7号馆举办；2015 中国国际旅游研讨会安排在昆明滇池国际会展中心一层百合厅；专业洽谈会安排在昆明滇池国际会展中心A10场馆举办；总结讲评大会安排在昆明滇池国际会展中心一层牡丹厅；首届中国特色旅游商品大赛颁奖仪式安排在昆明滇池国际会展中心7号馆举办；云南旅游与航空专业推介会安排在昆明滇池国际会展中心A10号场馆举办……
段跃庆主任提到，云南作为本届交易会的东道主，加上交易会举办硬件设施的改善，云南各州市及各要素旅游企业参展积极性空前高涨。目前，云南承办的三个展馆招展工作基本完成，共设展位1335个，正进入展览设计阶段。进一步展示中国形象，体现云南元素，充分发挥旅游在外交领域的作用，经与国家旅游局对接，云南省在国家旅游局提出的贵宾邀请基础上，自主邀请一批海外政要及旅行商出席本届旅交会，提高云南旅游的知名度和影响力。
这几条线路大有可观
据悉，为了让参加旅交会的海内外嘉宾充分体验云南旅游发展所取得的新成果和云南的少数民族文化及风情，同时充分利用旅交会的宣传促销平台，加强与海外旅行商的交流，促进云南旅游产品的销售。国家旅游局已经同意我省推荐的4条买家考察线路：一是“昆明-大理-丽江-香格里拉”；二是“昆明-普洱-西双版纳环线”；三是“昆明-腾冲-芒市环线”；四是“昆明-建水-元阳”。
四条线路堪称云南黄金旅游系列线路，从滇西的风花雪月大理，到滇南旅游黄金目的地西双版纳，从边境游黄金胜地腾冲，再到千年古城建水……云南独特的少数民族风情以及得天独厚的风光资源每年都吸引着无数海内外嘉宾纷至沓来，享受这片红土地的慢生活。旅交会期间，一场关于探秘滇国的世界之旅即将开启！（云南日报记者 李文女 李光耀 文）
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
