今年前三季度，贵阳市纳入省“100个旅游景区”的16个项目累计完成投资28.02亿元，完成全年投资计划的86.5%。这是记者日前从市旅发委获悉的。
2015年，贵阳市共有16家旅游景区纳入省“100个旅游景区”建设体系，其中有4个项目被列为省级重点示范旅游景区。2015年省“100个旅游景区”贵阳项目计划投资32.4亿元，今年1至9月，16个项目完成投资28.02亿元。
其中，投资完成情况较好的景区有蓬莱仙界·白云休闲农业旅游区、花溪湿地公园（孔学堂）、开阳南江国际生态旅游综合体、花溪青岩古镇、贵阳中铁阅山湖旅游综合体、乌当乐湾国际旅游综合体项目。
为加快打造一批龙头景区项目，今年，我市相关部门加强项目调度，对省“100个旅游景区”贵阳项目实施动态化管理，对投资进度缓慢、严重影响全市进度项目的项目，由项目所在地区（市、县）人民政府直接申请退出；同时，加强项目服务，对涉及省“100个旅游景区”贵阳项目建设行政审批的部门开辟“绿色通道”，加快项目建设规划、土地、环评等手续的行政审批，主动为项目业主方提供“一厅式”办公和“一条龙”保姆式服务。此外，我市还加强项目督查，确保各项工作落到实处。（金毛毛）
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
