近日，委托上海华东师范大学旅游规划与发展研究中心编制的《吴江区乡村旅游发展规划（2015－2025）》出炉,并通过专家评审。《规划》围绕建设“最苏式”水乡旅游体验区为总体发展定位，以夯实“吴江记忆”为立足点，提出未来十年重点打造“三大片区”：
一是水乡古镇“苏式”风景旅游区。以东部的同里、黎里、芦墟古镇为依托，以京杭大运河、特色乡村和湿地、郊野公园为补充，大力发展水乡古镇休闲、度假、养生旅游产品，构筑“古镇+生态+乡村+文化”乡村旅游集群。
二是鱼米之乡“苏式”滨湖度假区。以西部的东太湖生态旅游度假区、七都镇为核心，以太湖风光、高端田园、温泉美食等优质资源为支撑，着力开发滨湖度假、研学教育、太湖美食民俗体验产品，建设“东太湖精品度假”乡村旅游集群。
三是丝韵酒乡“苏式”民宿体验区。以南部的盛泽、震泽、桃源、平望为主战场，整合古镇、丝绸、湖泊、林地、黄酒等旅游资源，全力培育生态农业、丝绸商贸、乡村民宿等旅游业态，打造集休闲农业、丝绸商贸、民俗体验于一体的乡村旅游集群。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
