抚顺市委十一届十七次全会确立了旅游业在抚顺城市转型中的战略支柱产业和战略切入点的战略地位，赋予了旅游业在促进城市转型中牵动的相关产业，优化经济结构，推动消费的使命与重任。在“大学习大讨论”、“我为振兴献良策、解难题、做贡献”活动中，市旅游委紧紧围绕这一中心任务，以抚顺作为全省唯一发展旅游产业试点市为契机，抓住三个关键点、注重四个结合、力争达到五个新标准，进一步提振广大机关干部的精神士气，强化担当意识，激发工作热情，进而促进我市旅游业大发展大繁荣。
市旅游委提出的抓住三个关键点，即以学习习近平总书记讲话，落实“三严三实”为立足点，以破解制约旅游产业发展难题为着力点，以促进旅游产业大发展，为城市转型提供支撑为落脚点。以“严”的要求，获得“实”的效果。注重四个结合，即统一认识与解放思想相结合，强化学习与成果转化相结合，查摆整改与建章建制相结合，深入调研与创新思维相结合。以学习促进机关干部素质和能力的提高，达到五个新标准，即树立新观念、形成新思维、产生新影响、采取新措施、实现新突破。
加大推介力度，提高抚顺旅游知名度。年初以来，市旅游委不断创新宣传营销手段，积极推介抚顺旅游产品，以提升抚顺旅游的知名度。如10月14日，是旅游委主任刘季春与沈阳、哈尔滨、长春等16个东北城市、地区的旅游局（委）负责人签署成立东北旅游产业推广联盟，共同打造东北旅游品牌，力求抱团发展，合作共赢。近期，市旅游委还组织人员参加了第十二届东亚（北京）国际旅游博览会和2015年中国旅游产业博览会等多个旅博会，同时组织人员到省内外多个城市推介抚顺旅游产品等，并取得预期效果。此外，市旅游委还通过举办“2015美丽中国行·走进抚顺”国家主流媒体大型采风活动、抚顺旅游风光全国摄影大赛等活动，让更多的国内外游客了解了抚顺、认知了抚顺，进而走进抚顺观光旅游、休闲度假，感受抚顺的满韵清风，好山好水好空气。
多措并举，打造知名旅游目的城市。经过市旅游委的不懈努力，我市成功融入了东北大旅游圈，加入了大庆、齐齐哈尔、黑河、大兴安岭、呼伦贝尔、哈尔滨、呼伦贝尔“5+1”旅游联盟，并与长白山、哈尔滨、呼伦贝尔形成一条最具东北特色的精品旅游线路，使得我市成为“东北精品游”中不可或缺的重要节点。此外，我市还与铁道部门、航空部门配切合作，开通了青岛、南昌、合肥、上海关等地到抚顺旅游专列36列，开创了全省旅游专列入辽先河；开通了台湾旅游包机来抚，打开了域外旅游市场。这些措施，使得抚顺一跃成为国内知名、东北一流的旅游目的地城市，实现了抚顺由旅游客源地向旅游目的地转变的历史性跨越。
举办丰富多彩旅游活动，助力城市转型振兴。在成功策划组织一系列国际、全国大型旅游活动的基础上，市旅游委还根据我市一年四季的特点，推出了一系列旅游活动，使广大游客一年四季都可以在抚顺玩的开心、玩得尽兴。如春季组织踏青赏花游，夏季组织戏水游，秋季组织登山赏枫游、冬季组织冰雪游等。尤其是今年组织的秋季旅游活动，更是受到广大游客与市民的欢迎。在活动中，市旅游委对我市秋季旅游产品进行了包装整合，推出了十大红叶基地、两大赏花基地、十大采摘基地，开展了16项秋季旅游主题活动，并出台了秋季旅游优惠政策，开通了沈阳等周边城市至抚顺主要景区“一日游”专线及抚顺“一日游”专线车，推出了抚顺秋季旅游主题线路等。
一分耕耘，一分收获。目前，我市旅游各项指标均以高于全省5个百分点的增速持续上升。今年“十一”黄金周期间，我市游客人数和旅游综合收入均创历史新高，共接待游客285.3万人次，同比增长20.16%；实现旅游收入18.2亿元，同比增长1674%。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
