　
 
10月27日晚，中蒙文化交流活动周活动之一——国际蒙古舞蹈艺术展演颁奖晚会在内蒙古民族艺术剧院完美收官。1500多年前，草原丝绸之路成为沟通欧亚大陆的重要陆路商贸大通道，沿路各国人民通过密切的往来交流，分享着先进的科技文化知识和文明成果——这是先辈们开创的古代丝绸之路给予世界文明的宝贵财富。
今天，秉承丝绸之路真谛的中蒙博览会，在政治、经济、教育、卫生、文化等领域，开启了中蒙双方更加广泛深入的合作交流，碰撞出充满智慧与希望的文明之光。
首届中蒙博览会是中蒙两国间第一次共同主办的国家级双边博览会。9项投资贸易洽谈活动、9项会议论坛活动、12个国家和全国28个省市及地区参与的展览展示展销活动、特色鲜明魅力尽显的中蒙文化交流周活动——在过去的5天里，8000余国内外嘉宾参加了博览会四大板块32项活动，把金秋的呼和浩特渲染的热情似火、国际范儿十足，格外亮丽而迷人。
此次中蒙博览会，合作水平之高、交流领域之广，让众多嘉宾由衷感叹。
“能够前来参加中蒙博览会国际马业论坛，我特别高兴。因为在此之前，两国从未有过规模和级别如此高的大型论坛。”蒙古国食品与农牧业部首席专家尼·宾巴道尔吉说。内蒙古医科大学副校长阿古拉也表示：“本次中蒙博览会开展了中蒙双方蒙医药成果展示和交流活动，规模之大、展示内容之全面，前所未有！”
洽谈经贸投资，纵论合作发展，一项项互利互惠的政策与项目洽谈硕果累累，为两国经济社会发展带来强劲动力和无限商机。
——中蒙投资环境与重点项目推介会，在两国能源、化工、装备制造、建材等领域达成合作意向，签订投资项目和业务合作协议46项，签约总金额近570亿元。
——中蒙技术转移暨创新合作大会，内蒙古自治区高校、科研院所和科技企业与蒙方相关科研单位签署各类科技合作协议25项，协议总金额超过6亿元。
——新能源开发洽谈会，国电内蒙古分公司、中环能源分别与蒙古国可再生能源中心签署了《关于可再生能源投资合作框架协议》。
——中蒙俄旅游合作洽谈会，达成3国旅游合作项目10个，意向金额13.9亿元。
……
专家学者汇聚，沟通交流热烈，一项项高峰会议和高层论坛，研讨中蒙两国关心的经贸、教育、医疗问题，在不断深入了解中增进共识。
——“中蒙俄经济走廊”中蒙合作论坛上，与会专家表示，构筑“中蒙俄经济走廊”发展平台的关键词是互联互通。互联互通的基础设施建设，不仅能够畅通国家之间的经济贸易交往，还会拓展社会领域和文化的深度交流。
——中蒙博览会国际马业论坛上，中蒙双方将利用马产业深厚的文化底蕴和优越的基础条件，进一步培育马产业新的经济增长点，带动两国马产业持续发展。
——中蒙博览会工商峰会上，提出要着力推进丝绸之路经济带建设，对接蒙古国“草原之路”发展策略，加快推进中俄蒙经济走廊建设。
——高等教育发展论坛上，来自蒙古国和我区高校的专家学者一致认为，中蒙两国元首将两国关系上升到全面战略伙伴关系，为两国在教育和人文领域加强合作交流提供了新机遇。
……
琳琅满目的特色商品，眼花缭乱的绿色农畜产品，精华荟萃的中蒙科学技术和医学成果展览展示，每天都吸引着成千上万的群众涌入内蒙古国际会展中心。
蒙古国的服饰、俄罗斯的烤肠、日本的日用品、泰国的小吃以及贵州名酒、景德镇瓷器、四川泡菜等等，吸引着参观者的目光。令呼和浩特市民刘桂荣没想到的是，她居然淘到了小红皮麦面粉，找回了小时候的味道；市民陈昱恺也在展馆里淘到了难得一见的格鲁吉亚红酒。
络绎不绝的咨询者，让蒙古国兽医研究院副院长宾巴扎布应接不暇。呼和浩特消费者的购买能力则超乎日本展区商家薛超的想象，许多商品只好挂出“只展不销”的牌子。如此之高的人气，让来自北京的3D打印机展销商孙迪既感慨又兴奋，直呼“这次可来对了”。
中蒙两国共同享有漫长的历史经历和丰富的文化资源，这是两国合作交流的基础源泉。讲好两国故事，传播两国声音，夯实民意基础。历时5天的中蒙文化交流活动周，蒙古族服装服饰设计展示、中蒙青少年足球邀请赛、中蒙歌会、中蒙摄影油画作品展等一系列文化体育交流活动激情上演，各国艺术家联袂献艺，歌颂友谊，祈愿美好未来。
内蒙古民族艺术剧院院长刘春良说：“艺术是增进了解的最直接方式。两国艺术家通过文化交流活动周的系列活动，互相学习，切磋技艺，不仅成了好朋友，艺术上也实现了互补和提高。”
守望相助的好邻居、互利共赢的好伙伴、常来常往的好朋友。中蒙两国人民的友谊，随着中蒙博览会的推进不断升华。23日，中蒙青少年足球邀请赛在内蒙古师范大学揭幕。绿茵场上，两国的足球小将们用激情对抗演绎足球运动的魅力；场下，他们互相加了微信，准备用网络谈足球、聊学习，分享生活中的点点滴滴。
首届中蒙博览会的成果举办，标志着中蒙两国又有了一个携手合作、发展共赢的崭新平台。积极推进中蒙各领域全方位合作，将更好造福两国人民。
中蒙博览会期间，中蒙双方在呼和浩特签署了《中华人民共和国商务部与蒙古国工业部关于联合举办中国—蒙古国博览会的谅解备忘录》。根据谅解备忘录，中蒙双方将自2015年起，每两年在内蒙古呼和浩特市举办一次中蒙博览会。此次谅解备忘录的签署，将进一步深化中蒙全面战略伙伴关系，挖掘合作潜力，提升合作水平，推动中蒙地方经济合作，为两国企业开展贸易投资等经济合作搭建平台。
古代的丝绸之路，曾经在地球的北部镌刻了一条深深的文脉，它使得讲述不同语言、承载不同文化的人们彼此了解，共创文明。今天，刚刚落下帷幕的中蒙博览会，将成为新丝绸之路的一个新起点，推动中蒙俄经济合作大走廊在“一带一路”战略的实施中加速延伸，续写丝绸之路的美丽传奇。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
