10月10日，中央电视台二套《经济半小时》以题为“聚焦十一黄金周旅游市场，西安：变味的一日游”报道了西安市“一日游”旅游市场乱象。省旅游局领导高度重视，指示相关处室督导西安市旅游局迅速展开调查，并要求西安市按照2015全省整顿规范旅游市场秩序专项工作会议的安排求组织“一日游”旅游市场专项整治。
为了进一步整顿和规范西安市旅游市场秩序，打击“一日游”旅游市场中存在的违法违规行为。西安市政府从10月中旬起，开展历时1个月时间的旅游市场专项整治工作。此次专项整治工作采取政府主导、属地管理、部门联动、分工负责、综合执法的方法，由西安市旅游局牵头，承担整治工作任务的西安市级相关部门派员参加，每周组织一次联合执法检查及督导工作，向相关区县、开发区移交“一日游”违法违规线索，并限期整改并上报处理结果。此次专项整治工作重点是：对新城区火城站广场周边、莲湖区鼓楼周边、雁塔区雁塔路及历史博物馆周边、曲江新区大雁塔南北广场及主要景区周边、临潼区主要景区周边的旅游纪念品商店及土特产商店等。重点查处非法从事旅行社“一日游”业务的行为；规范西安市旅行社及其服务网点资质管理；对辖区内从事“一日游”业务的旅行社及其服务网点开展集中检查，对不签订旅游合同、强行安排指定购物场所及另行付费旅游项目等违法违规行为进行查处；规范辖区内旅游纪念品商店、土特产商店的经营行为，重点查处旅游商品质价不符、假冒伪劣、私授回扣等经营行为。旨在通过整治，进一步塑造西安旅游良好形象，构建安全、健康、有序的旅游市场秩序。
省旅游局结合市局的汇报，在专项整治期间对游客集散地和重点景区进行暗访督查，切实督促专项整治工作落实到位。目前，西安市专项整治工作正在有序开展。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
