 
 
10月27日下午，烟台市旅游局和烟台市旅游协会共同举办了烟台“旅游信息窗”正式启动新闻发布会，对烟台旅游宣传新窗口——烟台“旅游信息窗的布点、运作及启用情况进行了介绍，并向全社会正式发布，会后，参会代表实地考察了位于东方海天酒店、新世界百货、烟台汽车站、烟台旅游集散中心和烟台山景区的几处信息窗。
为创建烟台旅游宣传新平台，搭建旅游企业与游客之间新的信息沟通桥梁，2013年，烟台市旅游局启动了烟台“旅游信息窗”建设工作，结合不同场所的人流特点，经过近半年的反复设计、多次调整，最终形成了现有的“中式木质信息窗”（简称“木质信息窗”）和“名片式铁艺信息窗”（简称“铁质信息窗”）两种宣传品展示架。通过在全市范围内的重点旅游酒店、旅游公共服务设施、商场、交通枢纽等旅游意向人群密集、客流量大的场所设立宣传品展示架，集中展示和发放烟台各类旅游宣传品，并指派专人每天进行宣传品的补充和整理。通过搭建旅游信息窗这一系统平台，为旅游及涉旅企业提供展示自身品牌、宣传特色资源的良好平台，为游客及市民打通了获取旅游信息的又一渠道，丰富了我市旅游公共服务内容。
目前，信息窗已布点64处，覆盖整个烟台市范围，其中，木质信息窗已完成设置40处，用于发放各类光盘、折页和杂志，主要摆放在重点旅游酒店，主要摆放在重点旅游酒店的休息区域，便于客人随时取阅。芝罘区设点14个，莱山区10个，开发区5个、长岛3个，牟平、蓬莱、招远、莱阳、海阳、莱州、龙口和高新区各1个。其中，酒店37处，旅游公共服务设施2处，景区1处。试运行期间，共发放宣传品48.8万份，正式启动后，每个信息窗年宣传品发放量将达到2万份。
铁质信息窗目前已完成设置24处，用于摆放名片式宣传卡片，主要摆放在旅游公共服务设施、商场和交通枢纽等人流密集处，用于发放轻便、易于携带的名片式宣传卡片。芝罘区设置8处，莱山区5处，蓬莱、招远、海阳各2处，牟平区、莱阳、长岛、莱州、栖霞各1处。其中，旅游公共服务设施18处，商场6处。试运行期间，共发放宣传品74.5万份，正式启动后，每个信息窗年宣传品发放量将超过6万份。
信息窗的总体管理工作由市旅游局委托烟台旅游公共服务中心全面负责，包括信息窗的设计制作、铺设、维护和宣传品的征集、制作和发放等工作。宣传品来源为各县市区旅游局及相关旅游企业报送。同时，今年也免费为烟台各旅游及涉旅单位提供宣传品的展示和发放展位。
明年，市旅游局还将进一步加大投入，增加信息窗的制作总量。通过科学布局，打造以市区为中心、向所有县市区延伸的，更加密集、更加有效的规模化宣传网络，加大交通枢纽、购物商场等人流密集场所的布点力度。同时，还将动员和发动更多的旅游及涉旅企业关注和参与信息窗的建设。筛选更加丰富、更加有特色的旅游宣传品纳入其中。
发布会上，市旅游局也发出了邀请，将继续为旅游及涉旅企业免费提供展位，如果宣传品符合信息窗宣传品的规格尺寸要求，特色鲜明，能将最具烟台特色的资源信息传递给市民和游客朋友，可以报送给市旅游局，行择优展示和发放。
烟台市旅游局多渠道、多角度，打造形成了线上、线下融合、互动的烟台旅游公共服务平台，突出信息网络建设，服务体系不断完善。一是完善智慧旅游服务功能。开通了PC版旅游网站、手机APP网站、烟台旅游百度直达号，全方位提供旅游咨询服务。二是旅游惠民常态化。创新举办“城市月月休闲汇”，仅今年就推出千项以上休闲产品和活动。加大《市民休闲护照》优惠力度，优惠单位总数达到66家。三是旅游公共服务设施网络化。重点推进城铁南站、新机场、汽车总站、旅游大世界4个市级旅游咨询与集散中心建设，引导各县市建设旅游公共服务中心，建立覆盖全市的旅游集散分级承运和旅游公共咨询网络。四是推进公共服务设施建设。编制完成了《烟台旅游公共服务设施规划》，制定了《烟台市旅游公共服务中心建设标准及管理办法》、《烟台市旅游公共服务中心等级划分及评定标准》，策划设计了烟台旅游咨询中心及集散中心视觉形象系统，推进旅游服务设计的标准化、规划化建设。开通中、英、韩三种语言讲解服务的都市旅游观光巴士，设置旅游信息窗。此次，通过烟台“旅游信息窗”这一覆盖全市的信息窗宣传网络的打造，创建了烟台城市旅游形象和资源展示的新窗口，既是服务烟台旅游及旅游企业展示、宣传的新平台，又是方便游客和市民了解烟台、游览烟台的惠民新举措，是烟台旅游公共服务的创新，丰富了烟台旅游公共服务的基本内容。覆盖全市的信息窗宣传网络，对烟台旅游资源展示具有重大的现实意义。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
