10月26日-27日，全省乡村旅游提升与旅游扶贫推进工作会议在赣州市大余县召开。省委常委、赣州市委书记李炳军出席会议，省委常委、副省长朱虹出席并讲话，省旅发委主任丁晓群,省农业厅党委书记陈日武，省扶贫和移民办主任章康华，赣州市市长冷新生， 省发改委副主任熊毅，省旅发委副主任余晓明，以及各设区市人民政府分管副市长，旅发委相关负责同志，乡村旅游点、旅行社代表等180余人参加了会议。
朱虹指出，乡村是我省旅游资源最丰富、参与主体最多、受益面最广、带动性最强、发展潜力最大的领域。发展乡村旅游是实现全域旅游的重要内容，是实现绿色崛起的重要依托，是探索“旅游+”的重要方式，对我省加快旅游强省建设，推动扶贫攻坚，实现与全国同步建设小康社会，具有战略性意义。
朱虹强调，我省要紧紧围绕功能提升、业态延伸和转型升级三大主题，加大政策扶持，创新发展机制，加快开发乡村旅游产品，全面提升乡村旅游发展质量和服务水平，力争通过三年左右的努力，实现市市有5A级乡村旅游点、县县有4A级乡村旅游点的发展目标，使乡村旅游成为江西旅游的新名片。要加大旅游扶贫攻坚力度，选准落点，做好项目，加强引导，培训人才，全面完成我省旅游扶贫攻坚目标。要充分考虑乡村旅游的特点，坚持多予、少取、放活，加强引导扶持和管理服务，务求乡村旅游业发展取得实效。
近年来，在“建设旅游强省”目标的指引下，江西乡村旅游呈现出迅猛发展的良好势头，“梦里老家”婺源被打造成全国首个乡村旅游度假实验区，成为了全国乃至世界知名的乡村旅游品牌；同时，还先后涌现了大余、靖安、资溪等一批乡村旅游发展典型县，形成了周边游、城郊游、踏青游、观花游、采摘游、摄影游、美食游、养老游、民俗游等丰富多彩的乡村旅游产品，乡村旅游呈现出“井喷”态势。据了解，本次大会还公布了2015年江西省“十大休闲旅游小镇”，南昌市湾里区太平镇、宜春市靖安县宝峰镇和九江市庐山区海会镇等十个美丽小镇位列其中。
省旅发委主任丁晓群在讲话中指出，乡村旅游不仅能够把战略的“天时”演化为发展的“天道”，把江西的“地利”转化为发展的“红利”， 还能够把旅游的“人和”聚变为发展的“人气”，对于江西经济社会的发展具有重要意义。
他指出，十三五期间，乡村旅游将优先承接新常态下的发展机遇，在“全面同步小康”中发挥更大作用，为“美丽江西·中国梦”的实现贡献更大力量，成为江西绿色崛起的主窗口、新名片、好品牌；全省将完成100个左右特色鲜明的旅游风情小镇建设；在战略层面，省旅发委想以本次会议为契机，拟将2016年设立为“江西乡村旅游发展提升年”，全面整合省市各方力量，加强对各地乡村旅游的指导，开展旅游产品、旅游项目、旅游线路的规划和设计。
 
 
 
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
