福建省旅游局政府门户网站报道   得益于两岸免签政策的开放和福建省进一步便利省外居民赴台湾金马澎地区旅游政策及有关奖励政策等的出台， “小三通”旅游以其独特精致的离岛资源、海空串联的特色交通以及先行便利的办证程序等，成为赴台游 “与众不同”的方式和领域，备受两岸民众的青睐，旅游热度持续升温。
据统计，2015年1-8月，经福建口岸赴金马澎旅游人数近20万人次，同比增长229.9%。其中金马澎个人游11万人次, 同比增长265.4%，团队游人数约9万人次，增长192.6%，均实现成倍增长。
2004年12月，福建居民赴金门旅游正式启动，2008年9月大陆居民经金马澎“小三通”赴台旅游正式实施，2012年新增海西地区11个城市居民赴金马澎地区个人游。2015年8月，福州、厦门、泉州开始实施更加便利的省外居民赴台湾金马澎地区团队旅游的政策等等。随着两岸“小三通”适用范围的逐渐扩大，福厦泉三地“小三通”往来旅游人数增长迅速，旅游市场健康、有序发展。
今年1-8月份，大陆居民经厦门口岸赴台湾团队旅游人数达22万人次，比增26.81%。其中，赴金澎旅游为12.11万人次，比增149.40%，省外来厦暂住人员赴金游为4.83万人次，比增32.95%。“厦金一日生活圈”已基本形成。
据悉，泉金航线今年进出境旅客人数10.05万人次，同比增长21.78%，客运量突破10万人次的时间相比去年足足提前了2个月，同期增长率创历史新高。自2006年6月8日“泉金”航线开通以来，共运送出入境旅客突破80万人次，在出入境旅客中，台胞占70%左右。为了应对客流量的明显增加，“泉金”航线从通航初的每天2个航班增至现在的每天12个航班，航班增了6倍。同时，泉州边检站还增开查验通道，推出“亲情服务”等举措，进一步提升通关效率，节省了游客的通关时间。
据统计，1-8月，经福州口岸赴台旅游10842人次，比增22.52%。赴马祖个人游人数3593人次，增长158.12%；团队游899人，比增50.33%。
福州市政府近三年连续发布海峡旅游奖励政策，积极发挥财政资金宏观引导和刺激经济增长作用，深化榕台旅游交流合作，极大提高了福州市旅行社组织外省、市游客经福州口岸赴台旅游的积极性。福州市、马尾区联合台湾马祖旅游行政管理部门等多方合力，连续二年两岸成功举办了“万人游马祖”活动，有效激发了市场潜力，拉动了海峡旅游消费需求。同时，福州市先后打造了“两马”游客中心和马祖旅游综合服务中心，以此为抓手并充分借助各条高铁开通的契机，积极开展清新福建.海峡旅游宣传推广活动，大力推广“福州－马祖”旅游线路，努力拓展外省、市旅游客源。据统计，经福州口岸出境赴台游人数近三年来持续正增长，今年1至8月份增长幅度达30%左右。
据悉，自2004年12月开放福建居民赴金门旅游以来，截止2015年8月，经福建口岸赴金马澎和台湾本岛旅游人数有175.3万人次。其中赴金马澎地区团队旅游人数达36万多人次；福建居民赴金马澎旅游人数为17.3万人次。经福建口岸赴台湾本岛旅游中有43.74%的游客是经“小三通”赴台旅游的。（福建省旅游局港澳台旅游事务处 郑芳）
 
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
