中国新闻网报道   第一届全国青运会的排球项目26日晚间在武夷山落下帷幕。仅仅10天之后，2015武夷山国际马拉松将在武夷山盛大开启。
被称作“中国茶文化艺术之乡”、“碧水丹山”、“鸟的天堂”、“世界生物之窗”的福建省武夷山市，正凭借着高水平的体育赛事，助力旅游以及茶产业，吸引海内外游客。
26日晚间，青岛队在U19年龄组的男排决赛中3：1战胜洛阳队，拿到了本届青运会最后一块排球项目的金牌，这也是青岛队在本届青运会排球比赛摘得的第2枚金牌。
在闽北小城武夷山市举办的排球U19项目比赛中，体育馆内几乎场场爆满，鼓掌声、呐喊声此起彼伏。
获得冠军的青岛队U19男排主教练张启勇表示，在武夷山举办的比赛气氛不亚于青岛主场，观众的热情也鼓舞了双方队员，两队联手呈现了一场精彩的比赛。
张启勇认为，高水平的体育比赛可以更多进入武夷山之类的旅游城市举办，既能帮助赛事提升关注度，也能推动城市旅游发展。
随着铁路、公路交通进一步提速，近年来，位于海峡西岸的福建，旅游市场一片火爆。与之相伴的是，竞争也日益激烈，旅游地也逐步开展拼价格、创意、交通、营销等的竞争。继厦门马拉松取得良好效果后，借力品牌体育赛事推旅游也成为各大旅游地的新选择。
显见的是，品牌体育赛事的打造，正成为世界双遗产地武夷山谋求新突破的着力点。
截至目前，福建武夷山已成功举办了世界杯武术散打比赛、全国男子举重锦标赛、全国围棋锦标赛、全国击剑冠军赛等一系列高水平赛事。
数据显示，将于11月8日举办的2015武夷山国际马拉松赛事中，将有近万人参赛。
武夷山市委宣传部相关负责人表示，高水平体育比赛具备强烈的观赏性，与武夷山优美的自然风水相映衬，相得益彰，将成为武夷山打造国际旅游度假城市又一助力。(记者 龙敏)
 
 
 
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
