随着计算机、手机的普及，与生活密切相关的许多领域，正在“微信”、“微博”、“微商”、“微旅游”“微营销”等等的陪伴下，进入一个全新的无“微”不至时代。
回首2015年前三季度青海旅游业，令所有人兴奋的数据背后，也不断闪现着与互联网密不可分新模式开启的新节奏。与互联网相偎依的新型旅游正在将人们从过去走马观花、早出晚归的跟团观光模式中“解放”出来，使用“互联网＋旅游”将门票、酒店、旅行社几秒钟之内搞定的外出旅行的方式，正在悄然让旅游变得更加惬意、实惠。
来自省旅游部门的数据显示：截至9月，全省接待国内外游客2076.14万人次，同比增长14%；其中，接待入境游客60731人次，同比增长34.7%，实现旅游总收入223.84亿元，同比增长22.09%。
这其中，除了我省打造“大美青海”品牌所做的一系列文章外，互联网为青海旅游注入的“活力”不可小觑。
近两年，在“互联网+”的大背景下，我省壮美奇绝的自然景观、源远流长的历史文化、多姿多彩的民族风情大放异彩，大美青海旅游业迎来一系列新的机遇。旅游人数、游客结构、旅游方式等都正在发生着新的变化。
互联网+
让大美青海无处不在
“我们一家的青海之行都是因为微信朋友圈里晒来晒去的‘天空之镜’、‘湟鱼洄游’等图片给‘钩’来的。这种小社交圈的内容更加令人可信，也更加真实。”来自成都的崔新宇告诉记者。
“青海那么大、我想去看看”、 “我能想到最浪漫的事，就是和你一起去茶卡盐湖”。类似标题在今夏微博、微信中屡见不鲜。内容多以“美哭了”、“美得让人窒息”等夸张网络语言吸引眼球，得到了较高的转发率和传播率。
2015年，央视大型系列报道——《湟鱼洄游季探秘青海湖》的播出，在微信微博中不断被转发、分享。更有诸多网友自摄了湟鱼洄游的场景，显得更接地气。凭借“互联网+旅游”的便捷和高效，青海省内各大媒体、相关单位和庞大的旅游爱好者群体都纷纷利用微博、微信在为宣传大美青海持续发声。
作为最有说服力的官方旅游通道， “青海省旅游局”官方微博从今年1月份开通，每周阅读量近7000次，“青海省旅游局”官网微信公众号累计关注人数达5472人。
一张覆盖全省县乡一级景区、餐饮、车辆等服务功能的青海旅游网络地图，也正在旅游部门的努力之下，正在筹划、成形之中。
以往以官方宣传为主导的旅游业，在“互联网+”时代发生了深刻变化，小小的手机成为青海旅游宣传的最大功臣，互联网无形之中缩小了我们生活的世界。
互联网+
让来青旅游更加便捷
“过去跟团旅游，到了某个景点，导游小旗一挥，大家排着队照相，完了小旗子又一挥，上车赶往下一个景点。好多人戏谑旅游就是——上车睡觉、下车尿尿、看见石头就拍照。如果再加上频繁的进店购物，旅游的好心情早都被折磨完了。”70后游客许新选这样总结过去的旅游。“现在出门可是大不一样了，这不，火车票、酒店等都是我在网上提前预订的。到了西宁，打个车到预订的酒店也不过二十多块钱，放下行李，预定好的包车拉上一家人就直奔景区。”
“来一场说走就走的旅行，查找路线、远程租车、购机票火车票、订酒店、选餐厅，一部智能手机足矣!”“在互联网+时代，动动手指，分分钟带你观赏梦境中的大美青海。”如今的青海旅游，在“互联网+”的浪潮中，越来越便捷。
打开微博，类似“明天去青海湖，还差两位，有拼车的旅友尽快联系我”、“这几天不要去鹞子沟啊，封山整顿中”、“现在青海湖堵车，大家不要自驾来青海湖”等诸多旅游信息不断被分享传播，帮我们节省了旅游资源、避免了堵车、下雨等不必要的旅途困扰。不必再为住宿一房难求困扰，用互联网提前订酒店，既解决了旅游者需求，又更加合理调配了酒店房源。去野生动物园不再是排队买票，更多人选择在美团网订票，免去排队之苦的同时享受了网购的优惠，还可以下载地图导航。
“移动当中随心的旅游”让旅行的决策与购买变得更加便捷与随意，越来越多的用户开始选择在旅途中“边走边订”。互联网正在让来青的游客在随心所欲中咂摸出大美青海的更多细致味道……
互联网+
带动相关产业变革
7月30日，青海湖景区正式开通微信摇一摇购票和微信支付购票功能，游客通过青海湖微信公众号摇一摇支付购买门票后，可凭电子二维码在售票窗口取票，景区还通过微信平台实现了语音导览，不仅免去排队之苦，游客还可以边观景区边用手机导览听讲解。此外，青海湖景区与去哪儿网、同程网、携程网等网络分销商合作开展预定青海湖景区门票服务，扩展了营销渠道，减小了景区售票压力。
塔尔寺官方网站通过音视频讲解、图文并茂的方式详细呈现塔尔寺景点风貌，使喜欢藏传佛教的游客在实地游览之前领略到塔尔寺魅力。 “厌倦了江南水乡的清秀，那就来一场大美青海的波澜壮阔吧！”“带着你爱的人，来一场说走就走的茶卡之旅”。这是西宁一家婚纱摄影公司微信广告语，随着旅游业的持续火爆，婚纱摄影业也进入了旺季，据店老板介绍，今年的婚纱摄影订单90%是在淘宝、微店等平台上的电子订单，而传统订单仅占10%。今年夏天，很多小型婚纱摄影商迫不及待加入了电商平台。
汽车租赁行业、饮食业等传统行业经营者纷纷加入各大团购网站和淘宝、携程等电商平台。各行各业都在迫不及待的分享着“互联网+旅游”这场盛宴。
O2O模式在青海旅游相关产业中的逐渐渗入，让用户无论在哪，对着手机微信喊出“我现在在什么位置”、“附近哪里有饭店”、“哪家酒店客房有优惠”这些问题时，都能在几秒钟内收到准确回复。
“互联网+旅游”带来的散客化趋势更加明显，“80后”、“90后”旅游大军成为游客主力，来青旅游大军也不再是“千人一面”、“千团同游”，拼车旅游、租车旅游、临时组队、骑行旅游越来越多；除青海湖外，天境祁连、贵德、茶卡盐湖、门源油菜花逐渐成为新的旅游热点；旅游者对旅游产品的选择更注重体验性、文化性、便捷性。从官方微信、微博到全民“朋友圈”，从传统旅行模式到专业旅行APP软件的广泛应用，“互联网+旅游”新格局逐渐成型。
互联网+
挑战和机遇并存
“互联网+”在我省旅游开发还未产业化、完善化的大背景下，为优化资源配置，实现信息共享提供了宽广平台,为青海旅游业提供了新的发展机遇。与此同时也带来一些新的挑战：虚假信息、夸大广告借助互联网平台大肆传播，使消费者难以鉴别。
面对“互联网+”带来的机遇与挑战，网信部门有关人士提出建议，从多方面入手应对挑战，迅速融入“互联网+”的发展浪潮中：以宣传部门为主导，文化、旅游、环保等相关单位积极参与，网络平台宣传与传统媒体宣传相结合，以互联网思维灵活、高效发布权威信息，回应社会关切，及时解疑释惑；以网信部门为主导，充分调动相关单位积极性，加强网络监管，及时打击网上虚假宣传，净化网络空间。公安、工商、旅游、文化等部门积极作为，及时澄清网上虚假宣传，妥善化解旅游纠纷，保障游客权益，并借助互联网平台进行阳光执法、公开执法，展现我省执法机关的良好形象，使广大游客更加安全、舒心旅游；以政府部门为主导，研发集旅游宣传、景区介绍、天气预报、酒店、车辆预定为一体的手机APP，发布权威信息，避免误导游客。
我省“互联网+旅游”模式尚在起步阶段。除青海湖、塔尔寺等主要景区外，大多数旅游景点依然施行传统销售模式，没有官方网站和线上服务。因此，应该鼓励促进旅游景点、管理单位加快网络建设步伐，形成线上线下相结合的服务模式。加快旅游信息网络化整合力度，合理调配旅游资源，有规划有节制开放。提高景区网络化管理服务水平，充分应用电子导航、4G/5G网络等，合理设置宾馆、餐饮、垃圾处理、公厕等基础设施，让青海的旅游搭载互联网的“快车”吸引世界更多的目光。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
