10月25日,第五届首都旅游发展论坛在北京联合大学旅游学院精彩落幕。本次论坛由北京市社会科学界联合会、北京旅游学会、北京联合大学联合主办，北京联合大学旅游学院承办。国家旅游局、北京市旅游发展委员会、北京市社会科学界联合会、高等院校、科研机构以及大型旅游企业集团等各方代表200余人参加了论坛。
本届论坛在全面实施《国务院关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，疏解非首都功能，推进首都旅游业提质、增效、升级、产业背景下召开，论坛以“首都旅游：互联网+旅游”为主题，围绕运用互联网推动旅游业产品业态创新、发展模式变革、服务效能提高，推动在线旅游平台企业的发展壮大，整合上下游及平行企业的资源、要素和技术，形成旅游业新生态圈，推动“互联网+旅游”的跨产业融合等方面展开讨论。
北京市社会科学界联合会书记韩凯、北京市旅游发展委员会副主任、北京旅游学会会长安金明到会并致词。北京联合大学旅游学院客座教授、资深旅游专家杜一力就“互联网+”时代的“首都旅游十‘＋’”发表了专题演讲，从互联网环境、互联网精神、个性化表达、深度国际化等方面，阐述了首都旅游世界遗产聚合化、高端会展专业化、旅游文创产业互化、对京津冀协同发展的增益和催化、周边度假带的大格局化、服务精细化等各种链接和融合进行了探讨；国家旅游局信息中心副主任信宏业围绕“互联网+”时代的智慧旅游大数据与应用展开了论述。大数据是旅游产业实现“互联网+”的基础。大数据挖掘的目的是为了提供个性分众的微服务、微产品。对于旅游产业来说，大数据的核心是数据的应用。旅游大数据今天已经成为旅游转型升级的支撑，而未来旅游大数据将是旅游企业的核心竞争力。
在专家的主题演讲中还穿插了2015年全国大学生“互联网+旅游”创意大赛获奖作品路演，中国社科院旅游研究中心戴学锋教授、北京交通大学张辉教授、周末去哪玩网CEO张文龙先生等专家对学生的创业理念、创新能力、团队意识等给予了高度评价。
百度云生态业务发展部刘钒总经理以“百度直达号—旅游景区的移动互联网之路”为题做了精彩演讲。刘总谈到，在指尖上的中国，旅游产业一定要充分认识到移动互联旅游引起的变革，基于多种方式，让游客随时随地直达服务，随时随地畅享旅游服务 ，并以杭州西湖、甘肃敦煌案例介绍了以数据为支撑建立的旅游管理体系。Google美国总部高级研究员李山川博士就“大数据下的北京世界旅游目的地建设”，以海外学者的视角分析了北京市入境游存在的问题和解决对策；北京市旅游发展委员会涂卫东处长以“北京智慧旅游发展与实践”为题，回顾了北京智慧旅游建设历程和成就，并展望了未来首都旅游智慧旅游建设；北京联合大学休闲与旅游发展研究所主任、研究员徐菊凤以“互联网+”时代的首都旅游公共服务创新做了精彩演讲。
 
 
 
 
 
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
