为学习贯彻“全国乡村旅游提升与旅游扶贫推进会议”精神，研究部署下一阶段广州市乡村旅游工作，推进《广州市农家乐管理办法》落实，2015年10月22日-23日，广州市乡村旅游工作交流会在增城区召开。会议由广州市旅游局主办，增城区旅游发展中心协办，广州市旅游局副局长陈永亮、增城区副区长叶鸿出席会议并讲话，广州市农家乐等级评定指导委员会成员单位代表、各区旅游部门和部分镇街负责同志、广州市优秀乡村旅游企业代表参加会议。
会议期间，与会人员学习考察了增城区“万家旅舍”乡村游品牌建设情况，参观了派潭镇李家老宅、正果镇蒙花布村“万家旅舍”示范点、小楼镇二龙山生态旅游区等7处乡村旅游代表性景区（点），以及江坳驿站、杜涓湾畔驿站等旅游基础设施。会议邀请广东省旅游协会副秘书长、规划专家周志红博士为全市乡村旅游骨干进行业务培训。花都区、增城区、从化区乡村旅游企业代表作了经验介绍。
会议在分析广州市乡村旅游发展新特点的基础上，提出要积极探索乡村旅游发展的新模式，充分发挥政府的主导作用、市场的决定作用和农民的主体作用，尊重农民的意愿，规范乡村旅游管理，加大引导扶持力度，鼓励多元化投资，加强乡村旅游骨干培训，为乡村旅游发展创造良好环境。会议强调要不断拓宽乡村旅游发展的新途径，将乡村旅游融入旅游总体布局、融入城乡交通规划、融入精品特色线路，通过抓典型示范，突出乡村特色，防止一哄而起，盲目复制。会议提出通过两到三年的努力，争取形成“一区一品牌、一镇一特色”乡村旅游发展新格局，为游客打造出“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的乡村旅游精品。会议通报了广州市参加国家旅游局开展的乡村旅游“百千万品牌”评选活动的获奖情况，全市有68个单位或个人获奖，其中中国乡村旅游模范村3个，中国乡村旅游模范户3个，中国乡村旅游致富带头人15名，中国乡村旅游金牌农家乐47家。
 
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
