“每次进出九江都可以看到‘八里湖欢迎您’，八里湖的风景确实很漂亮，令人赏心悦目。”十一黄金周期间，八里湖新区游人如织，在九江经商的南昌商人胡信华带着家人在海韵沙滩游玩，他对新区的美景流连忘返、赞不绝口。
作为展示九江城市形象的窗口，八里湖新区依山临水、烟波万顷、风光旖旎。整座新区占地66平方公里，按照三分之一水面、三分之一森林和绿地、三分之一建筑的规划布局，营造观山、观江、观湖、观城的“四观”效果。今年3月，八里湖新区整体获批为国家4A级旅游景区，景区品质得到进一步提升，旅游服务业得到高速发展，新区逐步成为大九江旅游服务的大本营和集散地。
美不胜收，年接待游客超百万
作为富民兴市的绿色产业——文化旅游在八里湖规划建设之初就成了发展战略。近年来，我市紧紧围绕“推动旅游大发展，建设旅游强市”战略目标，着力打造“全省龙头、全国示范、世界知名”的旅游强市。要做九江旅游产业上一颗明珠的八里湖景区，“靠什么吸引人？靠什么留住人？”成为了全区上下共同的思考。
八里湖景区现有的景点环八里湖分布，主要有八里湖公园、海韵沙滩、八里湖大桥、九江城市展示馆、文化艺术中心等景点，可以说是“城在景中、景在城中”，其中海韵沙滩是具有南国风光、热带风情的城市公共滨水空间。城市展示馆浓缩了九江城市规划和建设的历史，见证波澜壮阔的城市化进程。八里湖公园则是江西省目前唯一的综合性热带生态公园。另外，新区内的市新体育中心，现已成为九江市民休闲健身的首选去处之一。
新区优美的风景，吸引着来自九江周边城市的游客。海韵沙滩一到周末车水马龙，来自各地自驾游的市民络绎不绝。城市展示馆开馆3年来接待的游客超过50万人次，在全国同类城市展示馆中名列前茅。据不完全统计，2014年全年新区接待游客人次超过100万。
谋篇布局，山城湖联动大旅游
“打造大九江旅游服务基地，建设九江旅游集散地和大本营”是八里湖新区发展旅游的抱负。
现有的海韵沙滩等景点已成为广大游客来九江的必到之处，但是要成为九江旅游大本营，八里湖新区还需“后手”。目前，八里湖新区旅游发展一系列“大手笔”正在孕育——全省最大的旅游购物商场九方购物中心于2014年底正式开业，开业当天接待游客5万人次，日均营业额200多万元；全省最高建筑——九江国际金融广场强力推进；高品质生活区中奥广场全力打造欢乐海岸主题；年底即将开通的庐山索道将成千上万的庐山游客“空降”八里湖。还有诸如承载九江2000年文化的诗词长廊正在收尾，将进一步提升八里湖旅游品位。
一大批件件是精品、个个是亮点、处处有文化的重点文化旅游项目的快速推进，使八里湖新区的景区品质得到进一步提升，一个山、城、湖联动的局面悄然形成。
品质升级，打造高端商务游
几乎在八里湖申请4A景区的同时，2014年1月份，我市正式规划中央商务区建设，如今中央商务区方案已经选定。
八里湖中央商务区的规划可谓“高大上”，其“休闲娱乐商务园”的定位也为做大做强旅游奠定基础。一些新鲜的城建概念可以吸引游客，如设计规划了四大商务园区，并细化成16个街坊，类似香港的小街区布局引人入胜；海绵公园供市民休闲娱乐。
湖面游乐项目正在筹备，城区丰富的文化生态景观和现代商务会展游项目日趋完善……随着八里湖新区加快转型力度，八里湖旅游的立体格局已经形成。八里湖正在按照建设生态旅游名区、休闲观光乐园的要求，做好旅游业长远发展，培育塑造旅游的品牌和特色，不断提升旅游业的发展水平。
 
 
 
 
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
