提及英国伊甸园，这个世界上最大的温室植物园，不少人纷纷惊艳其人工与自然的巧妙合一，堪称叹为观止的神作。日前，英国伊甸园项目落户中欧国际城签约仪式于英国大使馆隆重举行，这意味着中英文化年的正式起航，同时也标志着被誉为“世界第八大奇迹”、全球第二座伊甸园正式走进青岛，走进高新区。
经典传承 产业潜能激发东方“新奇迹”
作为世界上最大的温室植物园，同时也是英国千禧年工程之一的英国伊甸园，多次被评选为英国民众最喜爱的现代建筑，连续4年被英国人评为“英国最佳休闲旅游景区”，被纽约时报誉为“世界第八大奇迹”。每年举办近20场大型活动，小型的文化教育体验类活动更是不计其数，不仅是生态休闲娱乐目的地，更是成为英国文化创意、生态环保领域的一个经典标志。
伊甸园创始人TIM爵士曾这样描述打造英国伊甸园的初衷——希望打造一个展现人类创造力以及人与自然和谐相处的地方。中国金茂青岛公司总经理黄鹏森表示，中欧国际城所在区域入选亚洲最美湿地，地质属性盐碱，与伊甸园在绝地上创造生命的出发点不谋而合。此外，距离机场车程仅15分钟、交通便利，非常有利形成一个生态旅游聚合体。
不仅如此，黄鹏森还表示，中欧国际城愿意在绿色、环保方面做出积极性尝试，积极探索未知领域，传承经典，积极创新，在未来将会呈现亚洲首屈一指的生态休闲目的地。
谋转型促升级 打造“生态休闲目的地”旅游“新格局 ”
青岛作为山东省最大的旅游目的地城市，其旅游总收入、旅游消费水平位居前列。但是对于这样一个高度发达的旅游城市来讲，淡旺季现象依然非常明显，谋转型促升级，解决青岛旅游产品升级和季节平衡的问题迫在眉睫。
山东省旅游职业学院党委书记陈国忠认为，从全球旅游业发展的趋势和消费的取向来看，生态旅游是人类旅游休闲活动的一个主要的方向。“生态休闲目的地”涵盖优美的自然生态环境，低消耗的休闲生活和人与自然环境之间的亲密接触，享受返璞归真的“自然合一”，如果说文化体验是人们对历史的一种追溯，生态旅游是人们一种自然地回归。
特别是在经济发达或是相对较为发达的国家，生态休闲对于高节奏工作或生活的人来讲成为一种必然的、常态化的需求。在陈国忠看来，尽管生态旅游在在很大程度上与自然环境之间有一定关系，但是不能绝对地认为生态旅游就是对生态环境的一种享受，实际上更多的是人们按照自然的节律春夏秋冬的一种交流。
以伊甸园为代表的“生态休闲目的地”项目建设，有望实现青岛作为海滨城市旅游产品过于集中于滨海地带和过于集中于夏秋季的一种突破性尝试。陈国忠认为，通过一系列的主题公园和内地项目的发展，使得原有的仅仅布局于狭窄的滨海地带或城区的传统方式产生巨大的改变，形成青岛全域化的旅游空间格局，使滨海和内陆有机的结合，构建一个大青岛的旅游空间系统。
伊甸园项目的打造，特别是以生态旅游为本体的旅游项目的开发，还将一改过去青岛大部分旅游产品集中于夏秋季节的弊端，实现青岛旅游的季节性格局新跨越。真正实现延长旅游旺季，填充旅游的淡季，使青岛市的旅游业在新常态下实现持续健康发展。
搭乘“中英文化年”快车 趋势待发“新体验”
2015年是“中英文化交流年”，两国文化交流活动丰富多彩，加之习近平主席于本月19日至23日对英国进行的国事访问，这对于进一步加强两国的文化交流和产业合作，推动两国文明交流互鉴，增进两国民众间的相互理解和友谊有着深远的影响。
国家文化部中国文化发展专项基金文化艺术创作基地主任王铎认为，“国之交在于民相亲”。中英两国是东西方文明的重要代表，都有着辉煌悠久的历史和璀璨的文化，为人类进步发展做出巨大贡献。文化交流对于深化两国人民的相互了解发挥着举足轻重的作用，为中英关系更加深入、持久的发展打下了坚实的民意基础。
此外，王铎认为，伊甸园“联姻”中欧国际城，是整合世界级资源，打造城市级城市生态休闲配套的一次尝试，也是提倡生态环保、空间创新、绿色宜居的有力举措，而高新区的价值，恰恰在于它的后发优势。
据悉，早在2008年,青岛市政府确立了“环湾保护、拥湾发展”的城市发展战略;2012年，市政府正式提出青岛、黄岛、红岛“三城联动”计划，成为拥湾发展的战略引擎。作为北岸核心区，红岛高新区范围内已经规划了M8、M9、R2、R4、R6及R8线6条轨道交通线路，奥体中心、教育中心、医疗中心、滨海湿地、CBD中央商务区、会展中心等项目相继选址落户。青岛胶东国际机场，则将胶州湾北岸的发展推上了前所未有的新高度。
未来伊甸园项目的建成，将有望打造成为涉及生态休闲、创新科技、文化交流、海洋文明、娱乐活动、科普教育等多个领域的世界级旅游综合体，进一步促进整片区域将成为集居住、休闲、工作、商业、教育、养生为一体的新城，将直接带动高新区环境的改善和经济的发展，形成品牌效应，创造城市新型增长极，加速区域的城市化进程。
中国金茂青岛公司总经理黄鹏森满怀信心的表示，届时，青岛伊甸园将不仅仅是一个生态休闲度假目的地，更将是中英之间的科技、生态、文化交流的平台，也将成为青岛的会客厅，成为青岛人新的骄傲。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
