从第17届中国生物圈保护区网络大会传来喜讯，黄山被批准加入中国生物圈保护区网络，这为黄山申报世界生物圈保护区迈出了坚实一步。
10月20日至22日，2015年第17届中国生物圈保护区网络(cbrn)大会在陕西牛背梁国家自然保护区召开，大会主题是“生态文明传播与中国的生物多样性保护”。会议宣布广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区、黄山风景名胜区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、广东南雄小流坑——青嶂山省级保护区、新疆布尔根河狸国家级自然保护区、新疆卡拉麦里山有蹄类自然保护区等6家保护区成为中国生物圈保护区网络新成员。
据了解，联合国教科文组织于1971年发起建立了“人与生物圈计划”(mab)，通过整合自然科学和社会科学力量，合理及可持续地利用和保护全球生物圈资源，增进人类及其生存环境之间的全方位的关系。中国于1973年加入人与生物圈计划，1978年经国务院批准建立中国人与生物圈国家委员会，1993年建立中国生物圈保护区网络。截至目前，中国已有33个自然保护区加入到世界生物圈保护区网络，164个自然保护区加入中国生物圈保护网络。
黄山，地处皖南腹地，自然环境优越，生态系统稳定，植物群落完整，是绿色植物荟萃之地，素有“华东植物宝库”和“天然植物园”之称。有高等植物222科827属1805种，首次在黄山发现或以黄山命名的植物有28种，属国家级保护植物37种。同时，黄山也是动物栖息和繁衍的理想场所，有鱼类24种、两栖类21种、爬行类48种、鸟类176种、兽类54种，属国家级保护动物32种。
黄山立足生物多样性、生态独特性等优势和特点，于2014年8月正式启动了世界生物圈保护区申报工作，期望借助世界和中国人与生物圈保护区网络平台，开展交流合作，共享保护经验，促进生态文明建设，确保黄山可持续发展。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
