 
为了进一步加强旅游业与企业间的合作，10月24日上午,吉林省旅游局与欧亚集团在长春市欧亚卖场共同组织举办欧亚集团旅游公司成立暨最佳旅游购物诚信企业授牌仪式活动。省旅游局副局长蔡跃玲与欧亚集团董事长曹和平共同为欧亚集团旅游公司揭牌。
据介绍，本次活动旨在为企业做好服务，推动企业发展，实现互相宣传，优势互补，打造旅游品牌的影响力，创造更大的经济效益。上午9：58，活动正式开始，欧亚集团副总经理于志良宣布欧亚集团旅游公司正式成立。随后，省旅游局法规处处长王跃进宣布获得“最佳旅游购物诚信企业”名单。省旅游局副局长蔡跃玲、欧亚集团董事长曹和平等领导为获得“最佳旅游购物诚信企业”单位颁牌。欧亚卖场总经理于志良代表受牌单位发言。
多年来，吉林省旅游业在省旅游局的大力推动下，呈现出超常规跨越式发展的态势，对地方经济及相关产业发展起到了积极的促进作用。欧亚集团日益强大的集客能力与持续提升的社会影响力，也是得益于地方旅游业的不断发展。本次欧亚集团旅游公司的成立正是政企合作的一次有益尝试。欧亚集团抓住这一有利契机，秉承“商旅同行，两轮驱动”的发展理念，实现了向商贸和旅游双功能、双业态的成功转型。
风景秀丽的吉林欧亚玉龙山庄，作为欧亚进军旅游业的序幕已华彩初现。目前，斥巨资打造的山西神龙湾风景区作为打造深度游、体验游的旅游目的地，已正式进入实施筹建阶段，并努力实现进入世界第一旅游方阵这一目标。为此，欧亚集团将不断拓展运营半径，将北方长白山与中原太行山的旅游资源及相关产业进行良性整合、有效互动、山水相连、商旅相伴，实现南北旅游的拓展及商业消费的引领，发挥促进地方经济的的发展与拉动作用。
此外，为达到宣传促销的最佳效果，本次活动穿插“2015年首届金秋旅游购物节营销活动”，采取主会场与省内各分会场同步启动的方式进行。
吉林旅游广播、吉林交通广播、吉林日报、东亚经贸新闻、新文化报、吉林电视台、中国旅游报、第一旅游网、中国吉林网、吉林旅游网等媒体参加了此次活动。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
