2015年10月21日上午，兵团旅游局在乌鲁木齐市徕远宾馆组织召开了《新疆生产建设兵团旅游业发展第十三个五年规划》（以下简称《规划》）评审会。兵团发改委、自治区旅游局、自治区发改委经济研究院、新疆新土地城乡规划院、北京博雅旅游规划院新疆分院的领导和专家参加了评审会。大家一致认为《规划》编制理念独特，技术规范，内容全面，突出了兵团旅游业发展特点，符合兵团旅游业未来五年发展要求，对“十三五”旅游业发展具有较好的指导性，并一致通过评审。
首先，新空间（中国）旅游规划设计研究院执行院长刘海涛介绍了《规划》。专家和领导就兵团旅游特色、产品体系、空间布局、重点项目和兵地旅游融合发展等方面提出建设性意见，有利于《规划》的进一步完善。
兵团旅游局副局长赵大勇强调，《规划》要以国家战略“一带一路”建设为契机，以建设“中国屯垦旅游”主体品牌为核心，依托自治区“十三五”规划总体布局，突出兵团红色旅游、农业休闲旅游、城镇化旅游、自驾游和边境旅游等特色和重点产品及项目，完善旅游公共服务和配套体系，使旅游业成为兵团经济的新增长点。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
