从天津机场获悉，即日起，天津机场执行2015-2016冬春航季航班计划。冬春航季，天津机场计划执行航线158条，计划通航城市112个，计划执行运输架次将达到2755架次/周，日均执行航班355架次，较上一航季日均增加17架次，与去年同期相比日均增加57架次。据天津机场负责人介绍，按照2015-2016冬春航季航班计划，2015年全年旅客吞吐量将有望完成1420万人次，再创客流新高。新航季，不仅新开多条航线，各项服务也在不断完善，给旅客带来更多便捷和实惠。
航线158条通航城市112个
据介绍，换季后，机场计划执行的158条航线中，国内航线112条、国际及港澳台航线46条。与2015年夏秋航季相比，冬春航季天津机场将新开加密天津-淮安-三亚、天津-南通-海口、浦东-天津-长白山、乌鲁木齐-天津-长春、天津-三亚、天津-海口、天津-武汉、成都-天津、天津-长沙-海口、天津-武汉-南宁、海口-武汉-天津、天津-太原、天津-长沙等多条航线。
冬春航季计划通航的112个城市中，国内城市79个，港澳台城市5个，国际城市28个。与去年同期相比，国内通航城市计划增加16个，分别是昌都、朝阳、大理、东营、淮安、揭阳潮汕、南阳、石家庄、通化、乌兰浩特、锡林浩特、襄阳、盐城、宜昌、榆林、舟山；国际通航城市计划增加10个，分别是美国的安克雷奇、芝加哥，日本的东京(含成田、羽田)、函馆，丹麦的哥本哈根，泰国的甲米，俄罗斯的新西伯利亚，德国的慕尼黑，蒙古的乌兰巴托，以及越南的芽庄。
空地合作服务更多旅客
举措1城市候机楼将达20座
为提升天津机场地面辐射能力，服务京津冀旅客，天津机场将不断完善服务。其中，今年年底前，异地城市候机楼将达到20座，方便旅客办理相关手续。目前，天津机场已在北京南站，河北省唐山、黄骅、沧州、廊坊、保定、白沟、胜芳，天津滨海高新区，天津站，天津西站，塘沽，宝坻，于家堡高铁站设立14座异地城市候机楼。后续还将在天津武清、静海、北京八王坟、山东德州、河北秦皇岛、唐山高铁站建设异地城市候机楼，今年年底，机场异地城市候机楼数量将达20座。
举措2扩大联运报销范围
据悉，天津机场“空铁联运”报销的服务主要集中在乘坐京津城际列车换乘地铁二号线“经津进京”“经津出京”的旅客。现在，这项服务的范围已经扩大，从秦皇岛、唐山方向乘“京秦客运专线”和从沧州方向乘“京沪高铁”到天津机场乘坐飞机的旅客，也可享受报销服务。出港旅客仅需凭有效身份证、高铁票、地铁票到天津机场国内或国际候机区内的“空铁联运”服务柜台办理即可，进港旅客也可将相关票据和资料通过邮寄的方式进行报销。针对“津保高铁”即将于年底开通的情况，天津机场已着手研究为保定方向旅客提供报销服务的工作。
举措3班车丰富进出京方式
据介绍，今年，天津机场开通天津机场至北京八王坟的长途客运班线，丰富了旅客“经津进京”“经津出京”的出行方式。该班线全程票价80元，目前实行6折优惠，给旅客带来更多实惠。此外，天津机场还阶段性推出“外地牌照车辆免48小时停车费”的惠民举措，鼓励北京方向及周边省市旅客自驾往返天津机场乘坐飞机出行。(源自北方网)
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
