成都7小时跑拢泸沽湖，将不再是梦想。10月25日，华西都市报记者从四川省环保厅获悉，该厅日前受理了“凉山彝族自治州西香高速公路建设指挥部西昌至香格里拉(四川境)高速公路”环评文件，该项目全长176.62公里，其中主线162.1公里，泸沽湖延伸线14.52公里，采用双向四车道高速公路标准，设计时速80公里。
该工程计划于今年底动工，2020年底建成通车。届时，西昌到泸沽湖，走高速2个多小时就到。同时，成都市民开车经成雅、雅西高速转上西香高速，大约7小时就能到达泸沽湖。
 
 
2011年1月，四川省政府常务会通过了《四川省高速公路网规划》(2011年调整方案)，增加了巴中-重庆等8条南北纵向路线、平武-广元等7条东西横向路线、绵竹-德阳-中江-大英等10条联络线。
其中，西昌至香格里拉(四川境)高速公路，是调整方案中的第7条东西横向路线。2013年5月，在国家发改委批复的《国家公路网规划(2013年-2030年)》中，该项目正式调整进入国高网，作为都匀至香格里拉高速公路重要路段。
环评文件显示，该项目全长176.62公里，其中主线(A1 + A + A3+A)长162.1公里，泸沽湖延伸线L线长14.52公里，采用双向四车道高速公路标准，设计时速80公里，路基宽度24.5米，设桥梁118座，隧道38座，互通式立交9座，人行通道33道，人行天桥12座，渡槽9座，管理中心1处，路段管理所3处，养护工区3处，服务区3处，停车区2处，匝道收费站9处。工程估算总投资264.081亿元。
 
 
记者了解到，西香高速公路起于西昌市，沿途穿磨盘山，经盐源、泸沽湖，过川滇两省交界，止于云南省香格里拉县。全长约320公里。
作为西昌至香格里拉(四川境)高速公路推荐方案，A1+A+ A3+A+L线路线全长176.62公里，位于四川省凉山彝族自治州西昌市和盐源县境内。其中，主线西昌-川滇界(A1 + A + A3 + A线)162.1公里，泸沽湖延伸线(L线)14.52公里，主要经过西昌市中坝乡、盐源县金河乡、盐源县平川镇、盐源县、盐源县棉桠乡、盐源县长柏乡和盐源县盖租乡等。
西香高速四川段计划于今年底动工，2020年底建成通车，建设工期为5年。项目建成后，加上连接线，西昌至泸沽湖的距离缩短至170余公里，较目前的268公里缩短了近百公里，届时，西昌到泸沽湖，走高速2个多小时就到。同时，成都市民开车经成雅、雅西高速转上西香高速，大约7小时，就可以到达泸沽湖景区。
 
该项目工程可行性研究报告，从起点西昌至终点香格里拉进行了大范围的路线走廊带研究，经初步比较后，共拟定3个路线走廊方案进行比选。其一为中线走廊带A1+ A+A3+A线方案;其二为南线走廊带B线方案;其三为北线走廊带C线方案。
从与路网布局符合性而言，A1+ A+A3+A线采用互通和连接线的方式，更便捷地连接了泸沽湖风景名胜区，该方案还连接了盐源县、木里县以及云南省交界处的多个少数民族乡镇，优于B线和C线。从地方经济发展而言，高速公路的建成，能极大地带动地方经济发展，为泸沽湖景区吸引更多的旅游交通量，A1 + A + A3+A线方案惠及的沿线乡镇、村落较多，优于B线和C线。
从环境而言，3个路线方案沿线分布的村寨均较少，多数通过线路，绕过了敏感点，但A1+A+A3+A线与B线和C线相比，沿线的敏感点更少一些，对沿线环境影响较小。此外，与B线和C线相比，该路线占地面积较小，拆迁房屋面积更小，开挖土石方量和弃方量更少，对当地的生态破坏影响相对小一些。
因此，综合多方面影响因素，环评文件从环境角度推荐A1+A+A3+A线方案。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
