红牛助草根圆梦职业足球
腾讯体育9月23日南京讯（特派记者应虹霞）因为当年选择专业时手一哆嗦，而与心爱的足球梦失之交臂？因为伤病，因为种种，从此与职业足球梦渐行渐远？现在，这些遗憾统统可以翻篇了！因为业余球员，也能亲近职业足球的芳泽了......
这样的好事，正在真真切切发生着：农历八月，丹桂飘香的南京城，一群不同寻常的草根球员，从全国各地，甚至远从万里之遥的德国，汇聚到这钟灵毓秀之地。是红牛，圆了勇敢吃螃蟹者的职业足球梦。
业余vs职业，红牛能量FC战队能量巨大！
上半场开始20分钟FC队4号邵宇翔首进一球，暂时领先。江苏舜天不逞多让，在中场休息前10分钟追进一球，战成平局。下半场江苏舜天队14号雷开钧首进一球，后FC队20号马柯燃踢进一球，比分追平。经过90分钟的激烈对抗和精彩对决，在现场数百名球迷和腾讯体育、当地媒体的共同见证下，红牛能量FC队与江苏舜天U15队以2：2战平。
自7月红牛能量FC队开始组建以来，可谓是一呼百应，短短几个月，就有数百名球迷通过红牛能量FC社区网站进行了火热报名，最终红牛能量FC队从数百人中选出了24人入围南京站大名单。
24名草根球员，因为共同的足球梦想汇聚南京，而他们挑战的正是在专业足球体系下训练和成长起来的江苏舜天U15队，业余球队能与职业球队在赛场上真刀真枪的较量也让红牛能量FC队的队员们大呼过瘾。
赛后，队长于海不禁惊呼，这支临时搭建的业余战队能量超级巨大，“大伙儿踢球有思路有章法，这让自己也能很快融入其中。”教练叶伟也大赞比赛精彩，特别是下半时马柯燃的反击吊门一气呵成，“不亚于于海的进球。”
本土联袂外援，红牛能量FC战队居然拥有外援！
场下谦谦君子的尼克，乍一上场，就似乎换了个人：身为边前卫的他，时而驰骋突破，时而沟通接应，挥斥方遒。红牛FC队终场前的扳平一球，即是来自尼克的策应助攻。而在进球之后，德国小伙也兴奋地与中国本土队员们互相击掌相庆。
来自德国汉堡的尼克曾任汉堡HSV俱乐部的青训教练。尼克3个星期前，才追随在南京师范大学学习中文的女友嘉娜前来中国留学。很快，这名酷爱足球的德国小伙通过红牛能量FC社区了解到了此次邀请赛，屡次三番毛遂自荐，打动了主办方的心。
“尼克能攻能守，而且有强烈的职业精神。他是这场比赛发挥最突出的一员！”赛后，教练叶伟毫不掩饰对德国小伙的认可赞美。
尼克说，参加红牛能量战队，其实也是为了通过足球，结识更多踢球的中国朋友。在集体训练和比赛中，他都表现出对足球极大的热忱，在语言交流不太顺利的情况下，主要依靠观察动作神态，依然和队友们合作无间。对抗赛练习中，他和来自无锡的重庆籍队友陈可勇合作仰卧起坐热身，比赛场上积极地与队友手势沟通战术。
经过两天的并肩作战，红牛能量FC战队史上首位德国外援已经完全融入团队，成了大家的好兄弟--尼克，你没有辜负红牛对你的选择和信赖！而足球，原本就是超越国界，超越语言的存在......
草根PK专业，红牛激发赛场超能量
“灌足能量，一起来战！”红牛能量FC团队破冰之际，激越的誓辞响彻南京奥林匹克体育中心上空。短短的两天内，队员们体验到了自身从草根精英到职业队员的蜕变，释放出了前所未有的能量和潜力。
众所周知，南京奥体中心是2014年青奥会举办地，也是中超江苏舜天的主场所在。专业的足球赛场，顶级的足球体验，权威的足球训练，国脚的亲临指导，职业队伍的精彩对抗......乃至比赛现场的摇臂摄像设备、无人机航拍设备，连同授旗仪式、专业媒体的赛后采访等各个环节，都无不诠释着“专业”二字。
9月20日起，24名队在南京集结，从衣食住行到训练比赛，队员们全方位地体验了职业足球运动员的日常生活。中国足球协会注册的A级教练员叶伟担纲了此次红牛能量FC队的主教练，从团队破冰到球队训练，都为队员们进行专业的指导。特别是在战术分析上，叶教练拿出训练专业队员的认真劲儿，通过模型教学，进行详细专业的讲解。叶指导的教授让红牛能量FC队的队员们体验了真正系统、专业的足球训练。
红牛还专门安排了队员们到南京奥林匹克体育场参观。通过参观主客场更衣室、新闻发布厅等，队员们对于专业球员的生活有了更深入的了解。就连三餐的食谱，都是参照了专业队江苏舜天的菜谱，精心配制，一丝不苟！
对于海能够担任红牛能量FC队的队长，队员们更是兴奋不已，在场下，队员们同于海畅聊对足球的体会和感悟，抒发对中国足球的情感和希望；在场上，队员们同国脚并肩战斗，一次次的精妙配合，于海用场上精湛的表现和先进的意识让球员们体验到了只有在顶级赛事才能感受到的礼遇。
“以前，只看到职业球员光鲜亮丽的一面。通过两天实践，感受到了他们不为人知的艰苦。”队员高鹏这样向记者表示。而在为期两天的专业体验之后，队员们也纷纷表示“重回年轻时代”，“是一次难忘的人生体验”，向红牛表达感激之余，祝福中国足球未来越来越好。
据记者了解，红牛能量FC社区从2013年创建以来，已经成为中国最受欢迎的球迷社区之一，截止目前已拥有注册人数60万人。从线上的球迷互动，到线下赞助最大的业余足球赛事，从为国足呐喊助威，到成为中超的官方合作伙伴，再到此次红牛能量FC为球迷打造的顶级专业足球体验，红牛希望真正为球迷们构建一个充满欢乐、激情、能量的足球大社区，大家庭。
此次的南京站邀请赛仅仅是一个开始，红牛能量FC邀请赛今年还将在其他城市相继举办。谁说业余球员，就不能一圆职业足球之梦？红牛，期待为热爱足球的你灌足能量，一起来战！
