　　新浪体育讯　　北京时间10月24日消息，2015年世界羽联超级系列赛之法国公开赛结束四分之一决赛，中国队有喜有忧。王睁茗顺利取胜晋级男单四强，他将挑战李宗伟，而田厚威则没能保住领跑优势被约根森逆转淘汰。女单中王适娴连救8个局点逆转取胜进入半决赛，李雪芮则被淘汰出局。傅海峰/张楠浪费了3个赛点机会以1比2惜败出局，中国男双已全军覆没。女双和混双半决赛里分别有两对和一对中国组合。
　　中国队在男单四分之一决赛中一喜一忧。王睁茗经过54分钟的较量以2比1（21比17、12比21、21比8）击败英格兰的欧塞夫。田厚威在与约根森的比赛中打得很积极，两局的大部分时间里他都处于领先位置，只是在最后时刻的细节处理上田厚威没有做好，约根森两局都是后来居上翻盘拿下，他以21比18、21比19连下两城淘汰田厚威，这场比赛进行了50分钟。马来西亚的李宗伟以2比0（21比9、21比12）轻取日本老将佐佐木翔，周天成以2比1（21比13、15比21、21比10）击败中国香港的伍家朗。
　　半决赛里，王睁茗遭遇李宗伟，约根森对阵周天成。
　　女子单打四分之一决赛里中国队同样是喜忧参半。王适娴在与奥原希望的交锋中以21比17先胜一局，不过第二局里奥原希望气势很盛，她早早取得领先，最多时以14比3领先11分。比分落后的王适娴耐心追赶，在16比20落后的情况下连救4个局点扳平。这之后奥原希望又连续4次拿到局点，但王适娴都成功化解危机。在浪费了一个赛点后，王适娴把握机会连赢两分，27比25，她逆转赢下第二局以2比0取胜，这场比赛进行了1小时7分钟。李雪芮则发挥欠佳，她抵抗了39分钟就以0比2（20比22、14比21）败给中华台北的戴资颖。
　　另外两场四分之一决赛中，拉特查诺以2比0（21比9、21比15）淘汰内瓦尔，马林以2比0（21比16、21比10）战胜库苏玛斯图蒂。半决赛里王适娴对阵拉特查诺，马林和戴资颖交锋。
　　中国男双已全军覆没。傅海峰/张楠开赛后表现不错，他们先发制人以21比15先胜一局。第二局的7平后傅海峰/张楠依靠发接发的良好发挥逐渐拉开比分领跑，他们一度以15比10领先5分。顽强的韩国组合金基正/金沙朗努力追赶，在18比20落后时他们连救两个赛点追平。在浪费了一个局点后，韩国组合连得两分以23比21翻盘赢下第二局。士气大振的金基正/金沙朗在决胜局中乘胜追击，他们以11比7领先交换场地。易边后傅海峰/张楠很快追平，他们也延续反扑以18比15反超。可惜在20比19再次拿到赛点后，傅海峰/张楠没能把握住机会，金基正/金沙朗一鼓作气连赢3分，22比20，他们拿下决胜局以2比1逆转淘汰傅海峰/张楠，这场比赛进行了1小时3分钟。
　　其他男双四分之一决赛，李龙大/柳延星以两个21比11战胜日本的远藤大由/早川贤一，阿山/塞蒂亚万以2比0（21比12、21比19）击败中华台北的陈宏麟/王齐麟，另一场丹麦德比战里彼德森/科尔丁以2比1（21比16、17比21、21比13）险胜队友鲍伊/摩根森。半决赛中李龙大/柳延星和金基正/金沙朗同室操戈，阿山/塞蒂亚万迎战彼德森/科尔丁。
　　女子双打四强里有两对中国组合。黄雅琼/汤金华继续良好状态，她们仅仅用时38分钟就以2比0（21比18、21比6）战胜韩国的严惠媛/金荷娜。骆赢/骆羽因为对手弃权不战而胜，另外两个四强席位分别是韩国的郑景银/申昇瓒、印尼的马赫斯瓦里/波莉。女双半决赛中黄雅琼/汤金华继续对抗韩流，骆赢/骆羽和印尼组合交手。
　　中国混双在四分之一决赛遭遇不小的打击，四对组合里仅有一对过关。鲁恺/黄雅琼在一场德比战中以2比0（21比18、21比15）击败队友刘雨辰/汤金华。徐晨/马晋和印尼的乔丹/苏桑托激战三局，决胜局中徐晨/马晋曾率先拿到赛点，但他们没有把握住，印尼组合挽救赛点后连续得分翻盘，他们以2比1（21比8、19比21、23比21）险胜徐晨/马晋。
　　刘成/包宜鑫迎战英格兰的克里斯-阿德考克/加布里埃尔-阿德考克，英格兰组合以21比18先声夺人，刘成/包宜鑫在第二局以21比12扳回。决胜局中英格兰组合率先领跑，他们以10比3领先，这时刘成因为腰伤无法继续坚持，中国组合不得不选择退赛，阿德考克夫妇获胜挺进四强。半决赛中鲁恺/黄雅琼迎战乔丹/苏桑托，阿德考克夫妇对阵韩国的高成炫/金荷娜。
　　（Chimera）
习近平曼城接见孙继海
新帅开门红女足2-1
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
