　　新华社福州10月22日体育专电(记者王春燕、刘旸)青运飞人，“广东制造”。在第一届青运会的百米飞人大战中，深圳队的莫有雪和广州队的梁小静分别加冕男女百米冠军。而“大心脏”才能笑到最后的定律，无论是在最考验心理素质的射击项目，还是充满对抗性的足球比赛中，都得到了充分体现。
　　正在福州举行的第一届青运会进入到第四个比赛日的争夺，全天共产生28枚金牌，其中刚刚开赛的田径赛场就有10块金牌产生。
　　第二届青奥会“女飞人”梁小静尽管双脚的脚踝上都打了绷带，但她在百米赛场上还是以明显优势夺冠，“今天状态一般，所以拿到这个冠军很满足。”
　　相比梁小静的带伤轻松夺冠，今年在北京世锦赛拿到男子4X100米银牌的莫有雪则在男子百米飞人大战中赢得艰难。起跑并不理想，通过后程反超才获得冠军，莫有雪给自己10秒42的成绩打了“及格分”。
　　赛艇比赛今日收官，共产生6枚金牌。其中，女子轻量级双人双桨比赛的金牌被温州市代表队的一对双胞胎姐妹花张惟妙和张惟肖获得。
　　最考验心理素质的射击和射箭赛场今日共产生4枚金牌，其中女子50米步枪三姿的金牌得主、上海静安队的朱莹洁获胜的法宝就是一颗“大心脏”。
　　“这是我第一次参加全国性的比赛，跪射不是我的强项，落后时有一定的心理压力，只能尽量不去想比分，把技术动作做好，”年仅15岁的朱莹洁虽然在跪射阶段处于落后状态，但进入卧射、立射阶段后发挥稳定，最终夺冠。
　　同样“大心脏”的还有男子足球U16成都队，他们硬是将夺冠热门上海静安队挤出了四强。徐根宝吼破了嗓子也没让上海静安队把领先优势保持到终场，成都队反倒扳平并在点球大战中取胜，携手武汉、广州、乌鲁木齐晋级四强。
　　巧合的是，成都队和武汉队都有一个名号响当当的明星：“成都C罗”鱼竣伟和“武汉梅西”王振澳。
　　成都队的获胜少不了罚进最后一粒点球的鱼竣伟的功劳，武汉队的晋级离不开王振澳的积极扯动。出生于2000年的鱼竣伟在今年同时得到U19国青队与U16国少队的征招；大他一岁的王振澳则是“中国足球希望之星”计划派出的学员，在西班牙马德里竞技的足球学院已经打拼了三年。
　　但如果想看到“成都C罗”和“武汉梅西”的遭遇战，他们效力的球队要么携手晋级决赛，要么双双落败，否则这两位“明星”的直接对话在本届青运会上是看不到了。
　　“武汉梅西”和“成都C罗”的对比引人注目，但“国球”乒乓球却正在面临着关注度下降的危机。中国乒协副主席、国家体育总局乒羽中心主任刘晓农坦言，关注和喜欢乒乓球的青少年正在减少，除了乒乓球进校园等活动外，“造星”运动也会是提高项目在青少年中影响力的有效途径。
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
《超级颜论》第4季
