周末，球迷的节日。不过对于这个缤纷周末，俺的感觉不太爽，倒不是本人心仪的球队、球员输球了，而是赢得太过轻松――都说看热闹不怕事大，看球不就图个乐么，一边倒的比赛只能让某些小蜜傻乐。
穆雷输了，一天前极为技巧地拿下伯蒂奇的英国人，在酷玩的德约科维奇面前毫无大满贯冠军的风采，是不是因为美貌女友没来魔都三陪？话说那一泓碧水般的双眸很销魂。好在特松加赢了纳豆，算是有趣战胜了无趣，也让上海大师赛总决赛终于有了一点新意。不过今晚，法国阿里能够“爆胜”以中国为福地的小德么？怀疑ing。
最无趣的还属激情英超，四大豪门全部大比分胜出，居然一个冷门都木有。话说某人很想看到魔力鸟再输，测试阿布承受失败的能力，同时让帕度的水晶宫之夜更加璀璨。当然范茄、佩工也不是俺的菜，至于温教授嘛，感情有点复杂，话说这几天鄙人正在翻阅《平凡之路》呢。
斯科拉里入主恒大4个月，中超亚冠近20战未尝败绩，恒大由此进入主升浪。然而巴西老农仍然没能彻底征服天河，部分原因是因为不少人当初激烈反对斯代卡，不看好斯家军，现在要骤然唱赞歌，面子上有点过不去，毕竟这个世界像俺这样脸皮厚、不怕打脸做滑头的人还不是很多。另一方面，斯科拉里真正的“敌人”不是卡纳瓦罗，而是小卡的师傅里皮，且还不是2012年的里皮，也不是2014年的里皮，而是2013全盛时期的里大帅。现在的斯版恒大显然没有超越2013年，那些挑剔的恒蜜有点意犹未尽。
我不为斯科拉里辩护，尽管里皮接手后的第一个赛季（其实是半个赛季）恒大也踢得磕磕绊绊。近来一直有人讨论“若狼不被驯化为狗”的问题，各有各的切入角度和思考逻辑，我的意思是，许家印千金请来一个世界级教头，又配备了准巴西国家队的外援团队，那我们就不能用德拉甘或亚森，更不能用贾秀全、王宝山的标准来讨论斯科拉里的问题――对狼的期望显然不能套用到狗身上。
国安完胜富力、鲁能痛斩人和，上港却在终场前被永昌扳平，昨晚这3场比赛如同一幅山水画，深深浅浅地述说着在中超，恒大的对手们总是能够赢球，却总不能在关键时刻赢下关键比赛，又总会在关键时刻掉链子，这样一种悲喜剧。反观恒大，总是有这样那样的球员不在状态，总是有这样那样的球员似乎没用到位，也总是有这段或那段的比赛踢得很烂，但关键时刻，又总有这个或那个球员挺身而出引领球队走向胜利，从高拉特到黄博文到保利尼奥，昨晚又回到高拉特。
1比7绝命世界杯后，再没有人说巴西老农命硬，不过来到中超赛场，前世界杯冠军教头的气场仍然无与伦比，至少比埃里克森更有王者风范。其实港港已经够命硬，20天前的那场比赛，上港在终场绝杀鲁能，取得了对阵BIG4对手的第一个3分，在将库卡的球队送入可能四大皆空危局的同时，也给自己保留了冠军火种，毕竟最后3轮的对手都系中下游球队，而武球王们打弱队一向很有感觉。而昨晚，上港一度很接近赢球，如果终场前两大中卫不梦游的话。
印象中，永昌黑马虽黑，但本赛季还没有在客场进过两个球，却在这场无欲无求的比赛中硬是拖住了上港。不过灭六国者，六国也。要知道一个多月前上港还领先恒大2分，当你领先2分时没有冠军霸气，落后2分时却嘴炮阿拉还活着，这也太颠覆三观了吧。由此也想到国足，时下忽然出现了很多数学大师，纷纷在测算国足“勇夺”第二的机率。本自封大师甚感好笑，前4场比赛一场也没有踢好，如今却空想未来4战全胜，同时对手纷纷掉链子，敢问其中的逻辑合理性何在？再问出线是可以算出来的么？
打住，好不容易国际比赛日过去了，咱就不拿国足来闹心了。说回恒大，未来恒大问鼎还有两关卡要闯，分别是排名第4的鲁能和排名第3的国安。对手实力既强，又要为一张亚冠门票，以及“安能”的尊严而战，所以很多恒蜜有点忐忑。我要说的是，拜坑爹足协“蛇形排阵”所赐，N年来豪门总是以弱队开局、强队收尾，今年这个赛程并不比往年更险恶。实证地看，过去两年，恒大正是在鲁能大球场完成加冕典礼，而与国安的所谓终极决战，通常因届时冠军已经揭晓而走过场。
还是我一开始说的，冠军奖杯重要，但冠军气质与框架更重要。毕竟中超之上有亚冠，再上面还有世界杯，恒大重任在肩。如果说现时的大阪钢巴已不是2006年那支钢巴的话，沙特的俱乐部足球可一直在往上走，过去几年未能问鼎亚冠不是实力问题，而是某些细节没有拿捏好，而今次闯进4强的阿赫利和希拉尔堪称沙国足球的双子星座，恒大与谁决战都不会轻松。
“安能”不足惧、二沙诚可畏。篇幅所限，这里我只提出一个问题，从穆里奇到埃尔克森，乃至金英权，为什么那些恒大的超级外援，总是在加薪续约后萎靡不振？！怀念2013亚冠赛场上的穆里奇、怀念2014中超赛场上的埃尔克森。
埃神，什么时候回复神勇？又什么时候能够与高神来电，共构恒大的无敌锋线？这是斯科拉里在淘金中国，第一座冠军奖杯即将到手时的乐与乐愁。
跟贴热词： 
