　　新浪体育讯　　10月24日，2015赛季我就是拳王首站比赛将在西安开战，10月24日和25日将进行预赛，经过选拔后，最终于10月31日和11月1日进行赛区决赛决出赛区冠军，目前组委会已经广发英雄帖，希望西北地区的“武林高手”前来报名参赛。
　　2015年“战·无极”民间海选擂台赛《我就是拳王》于8月8日在北京奥体中心启动，将在西安、广东、山东、湖北、上海、北京进行六站比赛，目前已经接受全国报名。这一比赛是由国家体育总局科教司和北京博克森体育文化发展有限公司共同主办，全国15所体育院校、相关赛地体育局、北京中财博克森体育产业中心协办。
　　《我就是拳王》活动将在博克森世界搏击专区进行播出，播出平台包括传统电视中央电视台、各赛区电视台以及华数传媒手机电视等新媒体。是一档集全民健身与体育竞技表演为一体，以全民性、专业性、娱乐性、产业性、公益性为特质打造的中国第一档全媒体在线互动的“搏击+娱乐”的真人秀品牌项目。
　　《我就是拳王》全国共有六站分站赛，分为赛区预赛和决赛。报名参赛的业余组的选手预赛要通过三关测试才能进入赛区决赛。预赛三关测试内容分别是专项力量关——超级大力王，专项技术关——功夫达人秀，专项技能关——实战大考验。
　　预赛第一关超级大力王的内容是参赛选手击打测力器，此关主要是通过测力器考察选手的击打力量。
　　预赛第二关是功夫达人秀，在这一关参赛选手要展示自己的拿手绝活，还要对参赛选手进行踢打手靶、脚靶、摔布人等格斗类运动项目的专项技术测试。
　　预赛第三关实战大考验是参赛选手将与专业运动员进行条件实战，参赛选手可以选择专业运动员的对战方式，如选择运动员只能一只手进攻、只能用腿进攻或者只能防守不能进攻等等。当然，如果你对自己有信心，甚至可以选择与专业运动员全开放对战。通过预赛选拔的业余选手即可进入赛区的决赛。
　　除了业余选手外，还有专业组也可以参战。获得过格斗类项目国家二级及二级以上运动员可报名专业组，无需通过预赛三关考验，可直接参加赛区决赛。他们将和通过预赛三关的选手按组别和体重级别进行分组，采用功夫全能技竞赛规则，以单败淘汰赛形式，赛出各组别和各级别的前八名。
　　当六个赛区各组别、级别决出冠、亚军后，他们将获得参加全国总决赛的资格，将以功夫全能技竞赛规则，进行单败淘汰全复活赛，赛出各级别前八名。
　　然后每个级别的前八名进入终极较量，届时，民间擂台我就是拳王男子组各级别八名选手会PK全国体育院校大奖赛各级别前八名（只设男子组），赛出各级别前八名。
　　据协办本次比赛的博克森体育介绍说：民间高手与体院专业高手PK的胜者，将参加六大俱乐部运动员选拔互动环节，入驻六大城市“功夫全能技职业战队”，有希望获得专业培训和就业，与“中国功夫全能技”职业联盟签约，每年拥有10场以上的“战·无极”国际国内比赛合约，有机会获得百万级高额奖金。同时还将获得体育明星式经纪代理，包括商业开发和推广、影视角色推介等。退役后还将享受由中财博克森体育产业基金提供的免费再就业培训等保障。
　　有意走上擂台的民间高手可以搜索“博克森体育”的主页，在首页左上角“竞赛动态”专栏，点击“2015年 “我就是拳王”开始报名啦”文章，点击下载报名表，进行报名。想和张开印巴特尔对阵么？想成为拳王对抗外国高手么？机会就在眼前。（周超）
熊飞遭爆头瞬间昏迷
外媒评十大攻击搭档
多特2-0客胜美因茨
MV回顾劳尔皇马瞬间
