　　新华社福州10月21日体育专电(记者夏亮、姚友明、刘旸)“今年参加的国内外比赛太多了，缺少系统性训练，所以最近状态不好，发挥不出自己的真实水平。”男子10米气步枪决赛中，现排名世界第一的19岁小将杨浩然爆冷无缘奖牌，仅名列第七。
　　青运会21日进入到第三比赛日的争夺，全天一共产生了26枚金牌，其中射击的6块金牌为所有项目当中之最，来自浙江的杭州队和宁波队则成为当日射击赛场上的最大赢家。杨浩然意外丢金，不佳的状态显然也带到了团体项目，最终10米气步枪团体金牌被杭州队收入囊中，宁波队夺得铜牌。
　　当日结束的其他射击比赛中，广州队的张峻杰夺得男子50米手枪慢射冠军，今年射击世界杯总决赛该项目冠军、济南队的张博文屈居第三，南京队的黄晓民则拿下了男子飞碟双多向赛的冠军。
　　有马失前蹄，也有志在必得。在此前的两个比赛日当中，上海长宁队独得5枚金牌，成为青运泳池毫无争议的最大赢家，而老牌游泳强队杭州队则颗粒无收。在第3比赛日当中，赛前就被誉为夺冠大热门的杭州小将李广源，最终不负众望，帮助杭州队摘得青运会游泳项目首枚金牌。
　　在男子200米自由泳的比赛中，来自山东淄博的季新杰虽然预赛排名第7，但却在决赛中却上演了边道奇迹，以1分48秒15的成绩轻松夺冠，同时也创造了个人的最好成绩。女子100米仰泳金牌被广州队汪雪儿摘得，来自北京顺义的庆文怡在女子100米蛙泳比赛中折桂。
　　不是冠军，也不是决赛，但是颜值和球技都“爆表”的沈阳U18女篮队员邢金博，这两天却成为福州晋安体育馆最为炙手可热的明星。每当有沈阳队比赛，到现场去追捧邢金博的观众人数甚至比东道主福州队比赛时还多。就连场边的女性志愿者们，也为这位美女球员的魅力所倾倒。
　　“很多志愿者都来索要我的微信，或是关注了我的微博，他们纷纷私信我，提前预约要跟我合影，”邢金博说，“我能感受到观众们的热情，这也是我接下来刻苦训练、好好打球的一大动力。”
　　在U18女足四分之一决赛中，大连、上海长宁、武汉和杭州分别战胜各自对手，晋级四强。
　　赛场之外，青运会组委会组织的“博戏”则架起了港澳运动员了解中国古代体育文化的桥梁。21日，首届全国青运会香港和澳门代表团部分运动员前往福建省博物院，观赏中国古代体育文物展览——博戏。
　　“博戏”汇集了多家博物院的220件珍贵文物，主题涵盖了史前体育、西周射礼、战国兵器、汉代百戏、魏晋养生、唐代马球、两宋蹴鞠、元代捶丸、明清武术等。来自香港、澳门的几十位运动员在参观结束后，还观看了射艺表演，并踊跃参与尝试了投壶、抽陀螺、踢毽子等中国传统体育运动项目。
　　香港队教练员崔玮俊说，“这次展览每个篇章都觉得很新鲜，很多香港年轻人都不知道中国体育是如何发展的。今天看过、学过之后，对我们有很大启发和触动，我回去以后会把今天看到的东西告诉给更多的年轻队员。”
恒大平大阪晋级决赛
大巴黎0-0皇马
丁丁绝杀曼城2-1
曼联1-1中央陆军
