　　新华社福州10月20日体育专电(记者 林凯)20日，第一届全国青年运动会射击比赛进入第二个比赛日，共决出6枚金牌。
　　在女子10米气步枪决赛中，资格赛排名第一的宁波选手张巧颖和排名第四的郑州选手史梦瑶展开了激烈角逐。在比赛的第一阶段，张巧颖还落后史梦瑶0.2环，不过进入第二阶段，她凭借稳定的发挥，没有给史梦瑶留下任何机会。最终，张巧颖以208.6环的成绩夺得金牌，史梦瑶以207.5环收获银牌，成都队的彭心怡获得铜牌，成绩为186.1环。
　　17岁的张巧颖告诉记者，她的赛前准备还算比较充分，没有跟着对手的比赛节奏打，只是有点紧张，今后还要加强这一方面的训练。
　　在男子25米手枪速射项目中，上海长宁队的王鑫杰和武汉队的程智鹏一开始就打得难分难解，直到比赛接近尾声，王鑫杰抓住机会，先发制人，夺得金牌。程智鹏屈居第二，南京队的王鑫宇排名第三。
　　“资格赛的时候，我感觉有点紧张，进了决赛，我就按教练说的，坚定信心，做好自己，把自己能做的全部做到位了。”王鑫杰说。
　　在男子飞碟多向决赛中，来自上海的张臣佑、李成、冯伟对青岛17岁小将于海成形成合围之势。不过，孤军奋战的于海成还是凭借出色的发挥，最终拿到冠军，上海长宁队的张臣佑和上海静安队的李成分列二、三位。
　　于海成说，比赛中并没有关注对手的发挥，只管自己闷头打，获得金牌有点意外。
　　“于海成在全国比赛中曾取得过好成绩，今天的表现也是比较稳定，这孩子的潜力很大。”在现场观战的国家体育总局射击射箭运动管理中心副主任王义夫说。
　　团体项目上，合肥队以1249.2环获得女子10米气步枪团体冠军，宁波队以0.6环之差获得亚军，季军归属郑州队；南京队以1722环获得男子25米手枪速射团体冠军，上海长宁队和长沙队分获二、三名；男子飞碟多向团体冠军被整体实力强大的上海长宁队获得，成都队和深圳队分列二、三位。(完)
阿森纳2-0力克拜仁
内马尔2助巴萨2-0
切尔西0-0基辅
《英超魔方》第4期
