作为后防队员来讲，力量速度很重要，但一个稳固的体系才是命脉。让国安这帮老家伙去跟那些高水平前锋玩力量，拼速度显然强人所难，可就是这么一个稳定的体系，默契的配合，经常让对方前锋有劲使不出来，踢得别扭。
而佩家军的后防，论身体素质来讲完爆“168“，但我们经常看到的是无奈的奔跑，让人哭笑不得的失误，定位球的丢分更是家常便饭。国安的后防框架从09年夺冠到现在，将近6年的时间基本没有变过，球员之间太熟悉默契十足，往往一个眼神就能够明白彼此的意思。而中国队的后防，一场一个阵容，恨不得队员们临开场才知道今天要跟谁当队友，这怎么行？培养球员的默契，熟悉才是关键。
就像上面提到的，阵容和打法的稳定对于一支球队来讲至关重要。纵然三线作战，曼萨诺旗下的国安基本整个赛季延续4231的打法，以我为主，控球为主，通过不断倒角创造出得分机会，无论是对上海申鑫还是对广州恒大，都是这样。而中国男足，面对不丹一个踢法，面对香港一个踢法，面对卡塔尔一个踢法，一会以我为主，一会被动挨打。一会保平争胜，一会保输争平。一会让于大宝单箭头，一会让杨旭单箭头，一会郑智是后腰，一会郑智是中卫。一会两翼想齐飞，一会主打长传冲吊。没错，足球的世界是讲究变化，但万变不离其宗，您这么变，自己受的了吗？
梅开二度，在国家队状态起伏的于大宝回到俱乐部又找回了进球的感觉。当然，除了对手不一样外，位置当然也不一样。本场比赛，曼萨诺给于大宝安排到了德扬的身后充当影锋，也正是这样的位置变化，给于大宝带来了机会，两粒进球全部是张稀哲助攻，德扬吸引，大宝打进。
在国家队，于大宝通常被佩兰推到中锋位置充当桥头堡，因此会显得孤立无援踢得别扭。而在国安队，于大宝则一般都是在德扬身后，寻找致命一击。本赛季中超的五粒进球，全部是德扬在场的时候完成。一个球员的作用，除了个人能力外，整体的打法和球员的位置至关重要，全世界都知道于大宝最适合的位置是影锋，放着杨旭不用，为何偏偏让他打中锋呢？
上轮比赛，张稀哲世界波，球迷向佩兰高喊国家队佩兰无动于衷。
这场比赛，张稀哲助攻梅开二度，球迷已经懒得向佩兰喊了。
赛后记者采访张稀哲：谈谈对国家队的看法，张稀哲说：我不是国家队的，就不说了。
也是，他不是国家队的，老邪我说了太多次也懒得说了，要不你们替我说吧……
（以上内容来源微信公共号：黄健翔谈）
跟贴热词： 
