经广大球迷积极参与评选，《海阔天空》这首歌将在周末一方与河北华夏比赛的中场休息时唱响。之前两个主场，球迷们用万人合唱的方式，用看台上星星般闪亮的手机灯光，感动了球员，也感染了自己。尽管他们看到的仍然只是中甲比赛，尽管一方在残酷的冲超竞争中并不占有优势，但球迷们更看重的，是球队有没有给他们带来希望。
至少在当前阶段，新俱乐部做得非常漂亮。而对于球迷们在看台上所表现出来的热情，从俱乐部到球队，都非常感动。谈及本轮即将唱响在体育中心的《海阔天空》，俱乐部总经理石雪清认为非常切合此刻的情境。“我们迎来了三连胜，第一个战役圆满结束，今后的路，希望像海阔天空一样。古人讲，海阔任鱼游，天高任鸟飞，这首歌也是表达这样一种意境。我们经过这段时间的努力，逐步走上正轨，球迷们也希望，我们能够始终表现出一种昂扬的、向上的、积极进取的精神，能够代表大连足球的精神。这首歌曲代表了我们俱乐部的追求，也代表了大连球迷对我们队的一种希望。 ”
一方队的上一个主场，现场观众超过了22000人，三连胜后，石雪清预计，下一个主场上座率一定会突破25000人。“这段时间，俱乐部和大连的各家媒体合作，一方面为球队加油助威，另一方面，我们也在打造一种足球文化。我们希望，能够成为中甲赛场上的一个样板，让全国球迷看看，大连作为足球城，虽然没有中超球队，但仍然有浓厚的足球文化。球迷以饱满的热情参与进来，他们不仅仅是看客，而且是参与者。欧洲球迷不都是这样吗？不在于球队成绩怎样，在于球队能不能在每场比赛中踢出精神。我们就是要营造这样一种文化氛围，通过我们的努力，在中超、中甲赛场成为一个标杆。 ”
周末与河北华夏一战堪称冲超路上分量最重的比赛，球迷热情也空前高涨。石雪清呼吁，希望球迷们能够穿上“大连蓝”的服色，共同营造出火爆的、极具大连特色的主场氛围。半岛晨报、海力网记者隋海涛
跟贴热词： 
