网易体育10月24日报道：
第一次自由练习在北京时间10月23日23时开始，埃里克森是第一位上阵的球员，在他后面是莱科宁及维特尔，其他的车手也陆续上场了，与以往不同的是，有几位车手早早就跑出成绩了。20分钟过去了，有7位车手跑出成绩，领先的是罗斯伯格，他跑出1分55秒102在第一位，领先埃里克森4.6秒。莱科宁暂时在第二位，他的圈速为1分56秒884，但很快，他就被自己的队友维特尔超了过去。
又过去了20分钟，罗斯伯格仍然领先着，第二位变成了古夫亚特，他的成绩为1分55秒224，仍然落后比较多，里卡多已经下滑到第三位了。红牛二队的小塞恩斯以1分55秒667上升到第四位，之后才是汉密尔顿，他落后队友超过1.5秒，似乎小汉的状态很不理想。维特尔及莱科宁都没有更新自己的成绩，他们并没有太在意在本次练习拼速度。
进入最后20分钟，目前前十车手是罗斯伯格、古夫亚特、里卡多、小塞恩斯、汉密尔顿、维特尔、莱科宁、马萨、佩雷兹。目前仍然有路特斯的马尔多纳多还没有成绩，而在有成绩的车手中，史蒂文斯以2分1秒907排在最后一位，他落后领先者超过6秒。
最后10分钟，车手们再一次来到赛道上，阿隆索跑出1分56秒839，他上升到第九位，最终，没有车手能够威胁到罗斯伯格，由于最后阶段车手们的热情并不高，大部分车手都没能改善成绩，因此前三位的车手并没有发生变化。最后时刻，博塔斯以1分57秒318上升到第十二。
跟贴热词： 
