网易体育10月24日报道：
2014年美网冠军西里奇仅用时54分钟，就以6-2，6-1的比分横扫东道主选手库兹涅佐夫，以卫冕冠军身份出战的他轻松入围克里姆林杯四强。西里奇打出7个ace球的同时一发得分率高达80%，他仅面对过一次破发危机还成功化解。在破掉库兹涅佐夫4个发球局之后，西里奇得到了半决赛和另外一位东道主唐斯科伊交手的机会。唐斯科伊在俄罗斯球员之间的德比战中用6-3，6-2的比分淘汰了同胞加巴什维利。唐斯科伊因此成为2009年尤兹尼夺冠后第一位在克里姆林杯打进四强的本土球员。
赛会4号种子科尔施雷伯同样直落两盘，他用6-2，6-4的比分完胜荷兰选手哈塞。科尔施雷伯在这场耗时1小时18分钟的争夺里打出3个ace球，而且挽救了自己面对的全部6个破发点。凭借这场胜利，科尔施雷伯将自己和哈塞的交战纪录改写成1-1。
第5次出战克里姆林杯的科尔施雷伯刷新了自己在该赛会的最佳成绩，此前他曾在2006、2007和2011年3次打进赛会八强。现年32岁的他是今年基茨比厄尔红土赛的冠军得主，另外还打进了慕尼黑红土赛的决赛。科尔施雷伯将在克里姆林杯的半决赛里迎战去年赛会亚军得主、2号种子巴蒂斯塔-阿古特。
巴蒂斯塔-阿古特用时70分钟，以6-4，6-2的比分淘汰了法国选手普勒。巴蒂斯塔-阿古特在制造了5个破发点的情况下破掉普勒4个发球局。在ATP今年的数据统计中，巴蒂斯塔-阿古特的破发成功率高达46%，仅次于榜首破发成功率有48%的法国名将西蒙。
跟贴热词： 
