腾讯体育10月23日讯 本周末，英超、德甲联赛将重燃战火。从北京时间10月24日（周六）凌晨2：30开始，腾讯体育将联合腾讯视频为您带来6场德甲、6场英超联赛的直播盛宴，届时勒沃库森、沃尔夫斯堡、切尔西、利物浦、沙尔克04等欧洲强队将先后亮相，敬请广大球迷的期待！
德甲联赛前9轮战罢，霍芬海姆1胜3平5负积6分排名积分榜倒数第二位，而汉堡则3胜2平4负积11分暂列第12。本赛季霍芬海姆表现糟糕，而汉堡则一扫前两个赛季险些降级的颓势，本轮两队在“霍村儿”遭遇，主场作战的霍芬海姆必须取胜，只有如此，该队才能尽快脱离降级区。
德甲联赛前9轮战罢，勒沃库森4胜2平3负积14分暂列积分榜第7位，而斯图加特则2胜1平6负积7分排名第15。新赛季以来勒沃库森表现平平，要想实现连续打进欧冠赛场的目标，“药厂”必须从现在开始奋力拼搏；而在上轮主场1-0力克因戈施塔特之后，斯图加特暂时逃离了降级区，该队需要继续抢分，以便继续在积分榜上提高排名。本轮勒沃库森主场迎战斯图加特，主队取胜的概率无疑更高。
德甲联赛前9轮战罢，汉诺威96以2胜2平5负积8分的战绩暂列积分榜第14位，而法兰克福则2胜3平4负积9分排名第13。这是一场典型的德甲中下游球队之间的较量，鹿死谁手，实难预料。
英超联赛前9轮战罢，莱斯特城4胜4平1负积16分暂列积分榜第5位，而水晶宫则5胜4负积15分排名第6。新赛季以来，莱斯特城、水晶宫与西汉姆联一道，无疑是英超赛场上三道最为亮眼的风景，本轮两队正面交锋，将是双方相互检验黑马成色的最佳试金石。水晶宫本赛季以来从来没有一场平局，不知本轮该队的“暴脾气”属性能否被修正。
本场“伦敦德比”，无疑是本轮英超联赛的焦点战役。前9轮战罢，切尔西3胜2平4负积11分暂列积分榜第12，而西汉姆联则5胜2平2负积17分排名第4。新赛季以来切尔西战绩糟糕，英超赛程已近1/4，卫冕冠军居然身处积分榜下半区，这一事实令人无比唏嘘；而西汉姆联则是本赛季英超赛场上的最大惊喜，除了高居第4位的排名之外，该队专杀豪门的“劫富济贫”属性，也令外界津津乐道。本场伦敦德比，切尔西客场挑战西汉姆联，穆里尼奥的球队必须全取3分，也只有如此，蓝军方才能够保留继续向英超冠军冲击的微弱可能性。
德甲联赛前9轮战罢，柏林赫塔、因戈施塔特的战绩同为4胜2平3负积14分，双方因净胜球之差分别排在积分榜的第6、8位。新赛季德甲赛程已过1/4，因戈施塔特无疑是表现最好的升班马，本轮主场迎战与本队积分相当的柏林赫塔，因戈施塔特仍将为全取3分而拼尽全力。
（罗比）
