网易体育10月23日报道：
尤文官方推特中写到：“俱乐部董事会任命内德维德为副主席”，并且配发了一张内德维德帅气的照片。球迷纷纷留言恭喜内德维德，对此这位捷克球星表示：“我在俱乐部中的角色不会改变太多，我还会保持和球员、教练之间的密切接触，这是我能够给俱乐部提供的最大帮助。”
本赛季尤文图斯在意甲联赛中战绩不佳，这和前几个赛季几乎没有太多阻力就能夺冠完全不同。对此内德维德说：“我希望向球迷传达一些自己的意见：保持团结，支持球队，最终我们能够获得想要的结果。”
内德维德也为博格巴减压：“他是一名非常有天赋的球员，但他现在还年轻，我们要给他充分的时间成长，现在他承受了太大的压力。”
2009年8月26日，内德维德宣布退役，在37岁生日即将到来之时告别了18年之久的职业球员生涯。内德维德巅峰时期基本都在尤文图斯度过，他在2001年至2009年为斑马军团联赛出场244场，打入51球，帮助球队赢得了四次意甲冠军，并在2003年赢得欧洲金球奖。2006年，尤文图斯因电话门事件被罚降级，但内德维德并没有离开球队，他随队征战了意乙联赛，并在那个赛季打进11球帮助球队升级。内德维德结束球员生涯后一直为尤文工作，他能够升任俱乐部副主席，可以看出在脱下战靴后，在场外的工作能力依然很强。
跟贴热词： 
