　　■ 本专题撰文 广州日报记者 黄维 许蓓
　　CBA第21个赛季将在本周六晚揭幕――卫冕冠军北京队将与新疆队打响揭幕战。2015~2016赛季CBA，中国篮协给出的口号是“筑梦新篮图”。想必每个俱乐部的最终“篮图”都是争夺总冠军，而篮协的“篮图”则是希望刚刚夺回亚洲霸主地位的中国男篮能在这一年的联赛中锻炼老阵容、发掘新血液。那么，这些“篮图”和“梦想”最终能否实现？
　　除了广东宏远，很难说还有哪支球队可以保证跻身新赛季常规赛前四。上个赛季最终夺冠的北京队，常规赛战绩是第4名，而新疆队却意外地掉出前8名，青岛队倒是以大黑马的姿态挤到第3位。这个赛季，称得上强队的仍是广东、辽宁、北京、新疆四队。
　　新疆队在休赛期进行了大手笔的引援，引进李根、王磊、王子瑞，上调五位年轻球员，还找来了外援安德鲁・古德洛克。上赛季新疆队的败笔在小外援的使用，他们放走了哈德森选择特尔菲尔，而本赛季俱乐部把球队指挥权完全交给主教练李秋平，最终在拥有顶级得分手布拉切的情况下，敲定引进古德洛克。曾经与姚明合作无间的李秋平，能够带给周琦什么样的帮助值得期待。
　　卫冕冠军北京队新赛季的处境恐怕比上赛季更艰难――李根和陈磊离队，马布里已经38岁，莫里斯上赛季的数据已经全面下降，孙悦在休赛期做了手术，唯一值得期待的突破就是在长沙男篮亚锦赛表现不错的翟小川。这套已有残缺的“冠军阵容”应付常规赛虽还有余力，但到了季后赛，北京队的竞争力恐怕已难与过去两个赛季相提并论。
　　辽宁队的好消息是他们“搞定”了郭艾伦，有郭艾伦和赵继伟两名在亚锦赛上撑起国家队后卫线的年轻球员，辽宁队的前景的确获得看好。
　　尽管过去两个赛季都止步半决赛，但广东宏远无疑仍是整个联赛中最具冠军相的球队。易建联的角色无需多说，球队最终还决定签回外援迪奥古，他与易建联的搭档在过去相当默契，虽然刘晓宇转会上海，但宏远在后卫线上的实力也未受过多影响。周鹏在亚锦赛期间锻炼得更成熟，球队的年轻球员也在成长，到了季后赛，宏远若能解决细节瑕疵，冲击总冠军的机会仍然很大。
　　原来的东莞新世纪搬到了深圳，重庆队变成北控，四川男篮签下三名去年效力青岛队的外援，江苏男篮也是焕然一新，联赛第二、第三集团的球队一直在求变。更名后的深圳烈豹找来曾效力浙江广厦的外援艾尔・索顿作为替补，一旦已经注册的两位外援出现伤情，索顿可以立刻顶上。戈尔转投宏远，烈豹的战术体系也会有相应的变化，这个赛季他们找来了外援麦圭尔，这位锋卫摇摆人可以让全队提速。
　　江苏男篮找来NBA状元秀奥登，请来外教贝西诺维奇，召开了被誉为CBA20年来最盛大的球队出征仪式。过去几个赛季，江苏队始终挣扎在三流球队之列，新赛季他们引进了本赛季CBA最大牌的外援奥登，在本土球员方面则引进了陈磊、柳伟，无疑增加了球队的阵容深度。
　　拥有三外援的球队得到了冲击季后赛的良机。四川队请来了资历深厚的杨学增担任主帅，本土球员则引进了孟达，至于外援，他们直接搬来了上赛季在青岛队配合了一整个赛季的哈达迪、哈里斯和邓特蒙，球队的阵容配置可谓理想。
　　还有一支不能忽视的季后赛级别球队就是名帅李春江率领的浙江广厦。新赛季在本土球员配置上，广厦没有太大动作，外援方面则保留了霍尔曼，用帕戈换掉了上赛季备受争议的墨菲。这是李春江执掌广厦帅印的第三个赛季，此前他还未能带队冲破季后赛首轮，面对成绩压力，他也要拼尽全力。
　　中国男篮在本月初的长沙亚锦赛上夺冠，这对于CBA联赛来说也是利好和促进，联赛和国家队本来就是相辅相成的关系。
　　今年的联赛，或许会有更多新人希望打出更好的表现，因为男篮主帅宫鲁鸣曾经表示，要在今年的联赛中持续考察，给国家队挖掘新鲜的血液。
　　宫鲁鸣这几年来一直在推行“大国家队梯队”的概念，即国家队和国奥队并存，两队可以互相调动人员。此前邓华德、杨纳基斯等教练执教时的国家集训队有一个庞大名单，12人名单要等一批一批“裁员”之后才出炉，集训队中的许多球员在集训期间只能埋头训练，甚少比赛的机会。而现在国家队和国奥队在集训时都有足够多的比赛打。
　　宫鲁鸣是一位敢用新人、眼光独到的教练，他选材用人常有新意，比如今年对于周琦和赵继伟的使用，让人赞叹。CBA每年都有不少新人“出山”，除了传统强队，很多成绩平平的球队中也会冒出一些好苗子：比如今年年初全明星赛扣篮王、八一队的罗凯文，国青队“白金一代”、刚刚转会山西队的原帅以及江苏队新星衡艺丰等，这些球员都在国奥队中，如果有让人惊喜的表现，很可能立即“跳”去国家队。
　　亚锦赛的夺冠，对于CBA可谓一剂“良药”，让联赛可以更良性地发展。
　　尽管球迷和外界经常骂篮协，但实际上篮协每年都在推行改革的新政策，在很多方面也有了新气象。
　　今年篮协依旧有很多新政策，其中最显眼也是最被强调的就是“反腐”。篮管中心主任信兰成在今年联赛工作会议上提出了4个方面的工作部署，首当其冲的就是“防腐”、“反腐”。新赛季篮协看来要狠抓裁判问题，这也是一个被诟病已久的老问题，希望篮协这次能够真正净化赛场，这对联赛本身有百利而无一害。
　　除了“反腐”，篮协新政还包括进一步推进职业化改革，从工资限制、职业裁判发展、劳动争议解决等方向全面入手，最终的目的就是管办分离，如果管办分离能成功推进，想必一些此前难以解决的问题也可能会迎刃而解。
