在历史上，来自朝鲜、日本、越南等周边国家、民族的留学生长时期地、络绎不绝地来中国学习，从中国的传统文化中汲取了许多有助于其发展的滋养。包括明代以来，来中国的西方传教士也将了解到的中国文化传到西方，在文艺复兴和资产阶级革命中参与了欧洲价值体系的建构。只是在近代以来的百余年中，中国人才越来越多地走出去留学、求知、镀金，在留学交流方面一直呈现出明显的“逆差”。
显而易见，中国的吸引力是多方面的，不仅有浩如烟海的文化历史，有恒久弥坚的中国精神和独具特色的中国智慧，也有现实中国模式、中国道路的巨大影响力。在中国需要世界的同时，世界也需要中国，特别需要借鉴和参考中国的发展经验。由此可见，来华留学生的数量增加和多元背景，需要我们认真地思考和应对。
孔子曾说：“有朋自远方来不亦乐乎”。见到来自远方的朋友为何高兴？因为可以交流，可以相互启发，可以在明显的差异中鉴别良莠，可以通过比较认识自身，并能够促进人类文化生态的繁荣和发展。中国人走出去留学是国际化，外国人来华学习也是国际化。通过来华留学生我们不仅可以传播中国的理念和精神，也可以充分感受丰富的世界。
一般而言，留学输入国是有实力和吸引力的。我们的实力何在？吸引力何在？尽管我们今天的发展令世界瞩目，在不少专业研究领域已经具有先进水平，但作为发展中的大国，我们在经济、科技、商业、金融、法律等领域与世界强国还有差距。所以对于中国人而言，来华留学生的增加应首先激励我们认识自己，不仅要正确认识中国的现实，也要充分了解我们的文化传统有哪些可以为世界、为人类做出贡献。比如，中国的“耕读传家”是学习型社会的一种传统方式，中国近代的乡村建设实践和20世纪末的“农科教三方统筹”也曾受到世界瞩目，但是，我们目前的发展却对这些重要的历史经验关注不够。再比如，屠呦呦等发明的“青蒿素”让世界重新认识中医药的重要价值，但我们的中医人才培养却在按照西医的模式越来越多地销蚀中医药独特传统的特色和价值。
跟贴热词： 
