10月10日，电子科技大学迎来了一位90后美女老师刘明侦，不过，看一下她的简历，你会吓一跳。英国布里斯托大学学士，剑桥大学硕士，牛津大学博士、博士后。出生于1990年的刘明侦，今年25岁。
23岁时就在《自然》上以第一作者身份发表论文，论文证明了钙钛矿太阳能电池工业化的巨大可能性，从而推动了太阳能市场的发展。
不明觉厉，看看人家，是不是美貌与智慧并存呢？《自然》杂志是世界科学领域最顶尖的杂志，以报道全球科技领域的重大发现、重要突破为使命。
刘明侦说，“到2013年4月底终于实验成功了。”在此之前，刘明侦也非常优秀，2008年进入了英国布里斯托大学电子电气工程专业学习，2011年以全系第一名毕业并获得一等学位；随后进入英国剑桥大学工程院读研究生，并于2012年获得荣誉硕士学位。
刘明侦的论文一经发表即备受关注，迅速成为本领域里引用量位列前三的文章。论文是她就读牛津大学物理学博士期间的研究课题――关于钙钛矿太阳能电池制备工艺的研究。
随后进入英国剑桥大学工程院读研究生，并于2012年获得荣誉硕士学位。
10月10日，电子科技大学迎来了一位90后美女老师刘明侦，不过，看一下她的简历，你会吓一跳。英国布里斯托大学学士，剑桥大学硕士，牛津大学博士、博士后。出生于1990年的刘明侦，今年25岁。23岁时就在《自然》上以第一作者身份发表论文，论文证明了钙钛矿太阳能电池工业化的巨大可能性，从而推动了太阳能市场的发展。不明觉厉，看看人家，是不是美貌与智慧并存呢？《自然》杂志是世界科学领域最顶尖的杂志，以报道全球科技领域的重大发现、重要突破为使命。刘明侦的论文一经发表即备受关注，迅速成为本领域里引用量位列前三的文章。论文是她就读牛津大学物理学博士期间的研究课题――关于钙钛矿太阳能电池制备工艺的研究。目前钙钛矿太阳能电池已经成为了新能源开发的新宠，预期将在2017年正式迈向市场。钙钛矿是于2012年底被发现的新型材料，价格低廉，制造工艺简单。“一般新材料的研究期只有3-5年，为了抢时间，我每天的工作就是做实验，钻在实验室里十几个小时。”刘明侦说，“到2013年4月底终于实验成功了。”在此之前，刘明侦也非常优秀，2008年进入了英国布里斯托大学电子电气工程专业学习，2011年以全系第一名毕业并获得一等学位；随后进入英国剑桥大学工程院读研究生，并于2012年获得荣誉硕士学位。
跟贴热词： 
