分享至好友和朋友圈
    10月23日，湖南省委全面深化改革领导小组第十三次会议召开，会议审议通过了《湖南省教育综合改革方案(2015-2020年)》。
    此轮改革，我省招生考试将发生重大变革。新的改革，将给我省高考招生录取带来哪些变化?26日，记者专门采访了中国高等教育学会理事、湖南师范大学副校长黎大志教授。
    高中学业水平考试纳入，不会增加考生负担
    此次改革，考生总成绩将由统一高考的语文、数学、外语3个科目，加上考生自主选择的高中学业水平考试3个科目成绩组成。黎大志认为，这既减少了全国统考栏目，又让学生根据自己的兴趣特长，自行选择其他3个学科的学业水平考试成绩，尊重了学生的个性化发展。
    黎大志说，学业水平考试是按等级的，普通学科及格就可以，学一门考一门，这是学生本来就该掌握的知识，没有增加负担一说。但为考大学自主选择3门课程，兴趣成为学生最大的动力。
    取消特长加分，鼓励学生发展特长
    2015年1月1日起，湖南省取消体育特长生、中学生学科奥林匹克竞赛、科技类竞赛、省级优秀学生、思想政治品德有突出事迹等全国性加分项目;取消省级体育比赛获奖、省“三独”比赛获奖等地方性加分项目和普通高校对口招收中职毕业生加分政策。
    取消特长加分，是为消除造假，促进教育公平。黎大志认为，没有了加分，有特长的学生依然有自己的优势。
    黎大志说，取消加分，不仅是促进公平，还让学生真正为自己兴趣而学，实质上是鼓励学生发展特长。
    自主招生放在高考之后，是为了减轻考生压力，科学选才
    以前，自主招生在高考前进行，清华大学、北京大学等名校“掐尖”严重。但改革后，自主招生将放在高考后进行，这样做的目的是什么?
    黎 大志认为，此举是为了减轻学生压力，营造一个有利于学生正常发挥水平的环境。之前在高考前进行自主招生，不仅高校竞争激烈，学生也疲于应付，心思浮动，高 考情绪大受影响。改成高考之后进行，学生正常的学习、考试没有被打乱。而且，通过高考之后，考生大概了解了自己的定位后，能更心平气和地来参加考试，有利 于促进公平，提高质量，科学选才。
    综合素质评价只是招生参考依据，不起决定性作用
    按照教育部《关于加强和改进普通高中学生综合素质评价的意见》的要求，对普通高中学生的综合素质评价要具体到五个方面：思想品德、学业水平、身心健康、艺术 素养、社会实践。这将成为高校招生录取的重要参考依据。据此，很多家长担心，如何能够保证综合素质评价最大限度的公平，会不会要“拼爹”才能拿到更好的等 级。
    对此，黎大志认为，综合素质评价不是量化的，只是招生的参考依据，并不起决定性的作用。综合素质评价主要是纪录学生成长足迹，并且将建有公示、检查、申诉与复议等制度保障，接受监督，接受举报，对弄虚作假者将给予严肃处理。
    逐步取消录取批次，对大学和考生都有好处
    改革将会创造条件逐步取消高校招生录取批次;改进投档录取模式，推进平行志愿投档方式，增加高校和学生的双向选择机会的录取方向。将来高考志愿不再分“本科一批”、“本科二批”、“本科三批”，学生可以任意填写各校各专业的志愿顺序。
分享至好友和朋友圈
