对于事业爱情双丰收的张悠来说，如今她最大的梦想就是把自己的婚纱店做成天津独树一帜的名店。这位1988年出生的女孩儿一直行走在追逐梦想的路上。
2013年夏天，为了使自己的经历更加丰富，同时也为了学习更多知识，张悠选择了去英国埃克赛特大学攻读金融与投资专业硕士学位。
毕业回国后，遵循父母的意愿，张悠就职于中冶集团旗下的一家天津分公司，并于2014年10月与其大学同学完婚。国企与婚后相对安逸的环境并没有给张悠带来生活的踏实感。“我经常会想起自己在国外拼搏时的情景，觉得年轻时生活得太过于安逸反而会给人一种不踏实的感觉。”张悠的这种不安于现状、想要自己做点儿什么的想法越来越强烈。
在英国留学期间，张悠结识了一位天津女孩，也是她现在的合伙人。两人对时尚服饰有着共同的浓厚兴趣。她们曾设想在天津经营一家自己的店铺。但真正将这一设想付诸实践是在张悠的一位高中同学的帮助下实现的。“她是澜木丝品牌的主理人，也是我的高中同学。当时澜木丝已经在北京小有名气。我们提出想加入她的团队，将这种婚纱店的理念带到天津。她非常愿意，也给了我们很大的帮助。”张悠说道。在创业之初，她们也遇到了很多困难。最大的困难是来自于父母的压力。创业存在一定的投资风险，父母不愿孩子放弃稳定的工作去冒险，但张悠最终说服了父母。
在英留学期间，对张悠影响最大的是去尼泊尔支教的经历。“特别粗糙、特别朴实、根本没钱买新衣服”这是张悠第一次见到当地人婚礼时的印象。“见到当地孩子的时候，他们的朴实和生活环境的艰辛再一次触动了我，也让我萌生了做公益的想法。”
现在，张悠一直实践着这一想法，将每月婚纱店营业额的1%作为专用的捐款备用金，筹划各种公益小活动、号召顾客捐出自己的旧衣物，并定期邮寄给有需要的贫困地区。“以后如果有机会或者条件允许的话，我很想带着我们的婚纱，回去我支教的地方给当地的女孩子穿，满足她们的婚纱梦。”张悠在谈及未来的公益打算时说道。
跟贴热词： 
