随着2016年考研报名帷幕的拉开，考研培训市场也迎来了让广大学子倍感惊喜的重磅消息。2015年10月19日，在线学习平台“智课网”召开新闻发布会，现场宣布智课网考研培训免费这一重磅消息，并将在未来三年拿出五个亿补贴考研学子。面对此前YY教育进军留学英语实行免费最终却折戟沉沙，智课网在距离2016年考研不足100天之际，宣布将于考研培训领域开启免费行动，是否已经做好了充分的准备呢？对此，智课网CEO韦晓亮表示：“智课网的考研师资团队与高品质课程绝不会让考生失望”。
发布会现场，智课网CEO韦晓亮详细介绍了智课网考研师资团队、考研课程体系与考研免费的初衷。为了给考研学子高品质的课程，智课网邀请到任汝芬、陆卫明、杨超、屠皓民、王诚、孙勇、白子墨、陈剑、曹显兵等36位中国泰斗级考研专家加盟授课，他们将在智课网为考研学子系统讲授全程班、基础班、强化班、冲刺班、密押班、点睛班等多个班型课程，首批上线免费课程已经近20门700课时。智课网此次联手有情怀的考研专家团队，将让数百万名学生无偿的得到最好的教育，促进命运的改变。
谈到考研培训免费的初衷，韦晓亮表示，研究生考试被众多大学生看作是继“高考”后改变自己命运的又一途径。目前大学生中贫困生占23%，家庭年收入不足1万元，而超过160万的考研学子中间，有一大部分来自于这一群体。他们无法承担动辄上千上万的高额培训费用，只能购买模糊的盗版视频或录音，学习效果与学习体验非常差。考研免费让他们获得相对平等的优质教育资源，在线学习让大家获得了随时随地学习的便利。
也有人提出，“考研教育公平与否，不仅仅在于考研学子是否都获得了培训，考研培训机构质量参差不齐往往也会导致公平失衡”。据统计，考研培训的市场规模达16亿元，天价考研班培训课程费用甚至高达20万元，黑心考研机构追逐暴利带来的市场乱象重重。在报班比例超过80%的考研大军中，许多学生即使花高价，常常也得不到承诺中的师资、服务与效果。智课网实行考研免费不仅能让数以万计的学子减轻经济负担，更能够通过对比避免上当受骗。
在考研市场乱象频现的大环境下，智课网又是如何保证高水准培训呢？韦晓亮自信满满地表示，“智课考研师资都是考研泰斗级教学专家，畅销考研图书的作者。好的教师，任何时候都是把学生需求和教学效果放在首位，专家不会砸自己的牌子。”
实际上，除了顶级名师之外，在线练习、专业批改、个性化学习管理与学习测评是智课网的另外四大利器。“智课网提供的在线学习不是简单的视频课程，而是一整套学习生态系统”。韦晓亮同时表示，“我们就是要拿最好的老师的课，冲击不好的老师的课。就是要用高品质的视频课程，清除那些模糊、劣质的视频课程”，从而帮助之前无力通过正常渠道接受培训的考生实现理想。
新东方董事长俞敏洪曾断言，教育行业将迎颠覆式变革，“线上占40%，线下占60%”。德勤发布的《2014年中国教育产业报告》显示，2014年中国在线教育市场总规模超800亿元。面对如此广阔的市场，“免费”究竟是不是一种理想的开拓模式呢？
由于此前YY教育“雷声大、雨点小”的教训，互联网在线教育行业“免费”实际上已经蒙上一层阴影。但韦晓亮表示，智课网最大的不同在于智课网一直坚持“以内容为王”，智课网拥有内容研发与技术研发双重优势，能够为学习者提供强大的师资团队与高品质的课程，这是其他平台所不具备的。韦晓亮笑称，智课网此行充满“虽千万人吾往矣”的气概。
专家表示，在考研市场普遍收费昂贵、乱象不断的大环境下，坚持高品质内容产出的智课网实行考研免费不仅让学子受益，还很容易为自己带来用户粘性，由此“搅局”考研市场版图，引发行业“大洗牌”并非不可能。
跟贴热词： 
