▶▶ 学生选择美国大学，不能只图学费便宜，也不能只是被录取就行，上学后能否被“宰”也应是学生和家长要考虑的一个重要因素。
▶▶ 入读这样的学校，85％学生不毕业，两条路，一是不要文凭，爱去那去那，但不能赖在美国，二是继续在校学习。
▶▶ 美国很多开学校的就是卖文凭的老板，笼统的说美国大学有2000所，那么这样的大学至少有1000所，只不过黑的程度不同。
 有学生让我看看学校老师推荐的学校，学生把学校发过来，几分钟之内，一个数据就把学生吓到了。该校本科学生４年毕业率仅15％。含义是什么？如果到该校就读，４年后毕业的可能仅有15％。这是一所私立大学，还算正规，但骗钱不手软。好听的说法是我以前给的名词，美国大学“宽进严出”。
  入读这样的学校，85％学生不毕业，两条路，一是不要文凭，爱去那去那，但不能赖在美国，二是继续在校学习。  
这个不取决于你的成绩如何，取决于你家有多少钱可榨，毕业的时间学校会很好的把握，可能是6年，8年，或10年，总之，当学校是在认为你完全为学校尽了力了之后，就该让你“毕业”了。
  
  学校里老师和校方都有默契，说你行，你就行，说你不行，你就毕不了业。
 美国很多开学校的就是卖文凭的老板，这样的学校美国有多少？
  如果笼统的说美国大学有2000所，那么这样的大学至少有1000所，只不过“黑的程度不同罢了。 
据“美国企业研究会”对美国近1400所的4年制本科大学的调查显示：“有53%的学生，在4年制的大学中要多学2年，总共要6年才能毕业。”经验人士指出：留级是某些大学通过延长学生在校时间而采取的一种变相收费，其它延长学生学习时间的做法还有如3加2捆绑式项目，鼓励学生多选择主修，选择多学位等多种方式变相“销售”其教育“产品”，以达到变相收费的目的。 
所以，学生选择美国大学，不能只图学费便宜，也不能只是被录取就行，上学后能否被“宰”也应是学生和家长要考虑的一个重要因素。 
凡是主动上门“求”你上的大学，包括那些设摊位搞“联展”的，办“合作”的，设“代理”的等等以各种名义“求”你上学的“无名”大学，基本上以后“宰”你没商量。这一现象由于大量留学生 刚开始进入“次”大学，还没到毕业的时候，社会上反映不大，几年后，进入“次”大学的学生，到了该毕业的时候，后悔就来不及了。


　
现在留学重在质量，该是留学生及家长对铺天盖地做广告的“次”大学说不的时候了，
  也是该对“某些留学机构”推荐的所谓“名校”认清实质，免于受骗的时候了。
“黑”的留学机构，保你“进”大学挣的是“进”的钱，以后学生何时毕业就不管了，所以，不仅美国的“黑”大学“宰”你，没商量，“黑”机构同样“宰”你没商量。 
美国企业研究会把1385所美国大学按竞争力分成6级，一级为最具竞争力大学。

　
一级大学共有81所，所占比例为5.8%，学生人数为641,852。
美国UCLA应用语言学博士。有国内大学、语言培训学校任教，国外大学助教、行政经历。
全国“十二五”教育科研重点规划课题组专家。著有《不能错过的英语启蒙――中国孩子的英语路线图》、《出国不出国――北美金字塔教育的启示》。
《华尔街日报》儿童教育专栏作家、中国教育协会家庭教育专业委员会成员。
中国科学院心理研究所儿童发展心理学博士、博士后。
刘鹏，旅英13年，从事移民法逾10年，英国移民局内政事务署注册高级移民律师，英国移民律师协会资深会员。
跟贴热词： 
主编：朱敏
高级编辑：杜晓青
