每年6月先于伦敦时装周举办的伦敦毕业生时装周（Graduate Fashion Week）是一年一度知名的fashion show之一，1991年创立，旨在为英国乃至全球范围内有才华的学生设计师提供一个展示的平台，同时也能有效宣传各所艺术设计院校，而商家也能在这里挑选他们品牌的设计人才。虽然是毕业生时装周，但秀场的专业程度和任何一个时装周比起来都不算差，而且也正因为设计师是这些时尚圈的“新鲜血液”，他们的创意和想法会更加灵活，受局限也小。
铁打的T台，流水的秀场，每天不同时间段都有来自英国各大时装院校的精英分子将自己设计的衣服展示在这里，这些初生牛犊不怕虎的“新人”都是经过了各自院校的选拔脱颖而出的优秀设计师，他们都带着自己最得意的毕业设计作品来到伦敦毕业生时装周，希望通过毕业秀获得赞助商或大品牌的青睐，为自己的事业打开一扇窗。
与北京的798一样，伦敦东区街头也可看到很多涂鸦作品。这里有条著名的小巷名叫“砖巷”（Brick lane），是伦敦流行文化聚集地。砖巷的周日市场（Sunday market），既有各国特色美食，又有各种手工饰品、独立设计师的衣服等，周日市场的地下一层据说还有伦敦最大的复古市场（vintage market）。
除了周日市场外，砖巷还有很多学生或青年设计师创办的小画廊或特色艺术品店，也有专门卖黑胶唱片的音像店，特别有复古味道。一些小店还专门辟出一块区域用来展示学生设计作品，同时在该作品上标注学生的姓名和邮箱，一旦有商家看中他们的设计或作品，能通过邮箱联系到这个学生。
记者受邀参加了Kingston大学的毕业生时装秀，秀场手册上显示2015年Kingston的毕业生有38名，而参加毕业秀的是脱颖而出的19名，其中还有两名来自中国的留学生，分别是以第一顺位出场的Johnson Deng（邓俊杰）设计师和第四位出场的Chu Wang（王楚）设计师。
Johnson Deng在自己的官方网站上介绍了自己毕业作品的灵感来源，他毕业作品的主题叫“Fly me to the Moon”（带我飞向月球 ），是受电影《星际穿越》的启发。他本身也是一个旅行爱好者，他希望为那些通过旅行或参加户外活动等方式探索世界的男人设计衣服，而这次的毕业设计他把对象定位在了月球旅行者。
为了这次毕业设计，他首先整理了关于卫星、外太空和未来科技的摄影图片，这些图片不仅以极大的细致度揭示了月球探测的硬件条件，还展示了关于太空的深厚的美的哲学。他从打包的概念出发，设想未来人类可以打包自己并坐飞船到外太空，为此他试用了一些环保材料来制作非常规性的表层纺织物，包括塑料、聚酯薄膜、液体箔和全息面料等。同时受现有太空服可以拆卸并重新穿上的启发，他还在衣服上增加了一些多功能的细节，让衣服更加方便穿戴以及增加一些功能性。
另外一位中国学生Chu Wang的毕业作品是女装，他的设计是一套全白色的女装，融合了网眼、透视、激光穿孔和柔软织物的触感和质地，成功挑战了单色的乏味感。他的设计主题叫“Orientalism”（东方学），是受17世纪日本和服的启发，不同程度白色的分层运用，让他的衣服自然而言就有一种简洁美。他的这套毕业设计不仅融入了古董和服的细节和轮廓，在穿衣方式上也借鉴了和服的样式。
此外，他还对装置艺术家Chris Faser进行了研究，Chris Faser利用光来区隔空间的作品对他启发很大。Chris Faser使用了白色光和白色空间，但空间似乎被分成了很多层，并包含多种程度的白色，这启发Chu Wang利用相同的颜色但不同程度的同色来创造自己的作品。另外，一位名叫Hayal Pozanti的视觉艺术家的作品也对Chu Wang有所启发，这位艺术家的画作利用了很多种不同的高饱和度的纯色来创造反射形状，这个强烈的对比也形成另一种美感。结合这些灵感来源，Chu Wang最终把这些与自己的中国文化背景结合起来，他认为古老东方衣物的魅力是很含蓄的。
Chu Wang是河北承德人，曾在中央美术学院的国际预科学习，2012年考入金斯顿大学就读时装设计，本科三年，2015年毕业，他表示毕业后还会继续留在Kingston进行一年的研究生学习，之后会创建自己的品牌。
关于对设计的热爱，Chu Wang在接受Style Street Stalker采访时表示，他经常受一些不同东西的启发，无论是建筑还是摄影，还是甚至一张简单的纸，他喜欢把从不同媒介得到的2D的作品进行3D化。
据悉，在卫报关于时装课程的排行榜上，Kingston名列第5，且是唯一入围前十的伦敦院校。另外，2015年Kingston的毕业生中已有一些已经被Burberry、Zara和Warehouse面试。
Kingston的毕业秀是伦敦毕业生时装周的其中一场，秀场当天吸引了几百名观众和时尚届人士观看，其中不乏一些设计师星探以及赞助商代表。据了解，Kingston的时装设计很注重与品牌或工厂的合作交流，今年夏天就有很多赞助商为Kingston的学生提供了实习机会，除了主赞助商Brooks Brothers和Dewhirst之外，GAP、H&M、Old Navy等也提供了海外实习机会。另外，在秀场观看手册上也显示，Kingston去年的毕业生中有很多被大品牌聘用去做设计师，其中包括Stella McCartey、ASOS、H&M、GAP、Karen Millen等。
伦敦毕业生时装周官方网址：http://www.gfw.org.uk/
Kingston大学官方网址：http://www.kingston.ac.uk/
Kingston本科申请：http://www.kingston.ac.uk/undergraduate/courses/how-to-apply/
Kingston本科学费：http://www.kingston.ac.uk/undergraduate/fees-and-funding/#fees
Kingston研究生申请：http://www.kingston.ac.uk/postgraduate/apply-now/
跟贴热词： 
