近日，来自浙传的一位男外教，被学生刷爆朋友圈，捧为“史上最帅的男外教”。90后的Tari来自英国伦敦，一个充满了浪漫和土豆的地方。毕业于Kings College London的他因为喜爱中国的历史文化，毕业后远渡重洋来到了这里，已经生活了两年
在浙传任教前，Tari在福州一所语言学校边教书边学习中文，闲暇时喜欢读书、跑步、踢足球，有时候也会在传媒体育场上做做运动。
刚过而立之年的Aled John可是名副其实的“两米大长腿”,1.97米的净身高只是站在那里就能让人惊叹“腿好长啊！
来自英国的他大学里学习的专业是德语和法语，同时也非常热爱中国独特的古典文化，诸如古乐、中国画等，希望在中国能更加深入了解这个国家。
Nicolas来自浪漫之都法国巴黎。
长着一副中国脸的Rob来自美国，是个标准的“ABC”（出生于美国的华裔），爸妈很早就从广州移民去了美国，可能是受他们的影响，Rob对中国文化很感兴趣，来到中国的原因也是想要更多地了解中国。
因为年龄和资历，他也是外教中的“大哥大”。
如果你在校园里见到一位穿着粉红色衣服，背着粉红色双肩包，戴着粉红色帽子和眼睛的萌萌哒大叔，没错，那一定是这位来自日本的外教――竹内尉晴。
如果你在校园里见到一位穿着粉红色衣服，背着粉红色双肩包，戴着粉红色帽子和眼睛的萌萌哒大叔，没错，那一定是这位来自日本的外教――竹内尉晴。
近日，来自浙传的一位男外教，被学生刷爆朋友圈，捧为“史上最帅的男外教”。
跟贴热词： 
