分享至好友和朋友圈
    中新网南昌10月10日电 (记者 王剑)江西省教育考试院10日发布2016年普通高招录取新政，原二本、三本批次将合并为新的第二批本科批次(其中艺术、体育类分A、B段录取)，体育类录取增设一本批次。
    原二本、三本批次合并录取
    江西省考试院称，《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》中明确：创造条件逐步取消高校招生录取批次。随着教育部第26号令的颁布实施，第三批本科社会认同度逐步提升，不少三本学校已设置为独立学院，不宜再把本科院校分为多批次。
    江西2016年普通高招录取新政规定，从2016年开始，原二本、三本批次将合并为新的第二批本科批次(其中艺术、体育类分A、B段录取)。
    与此同时，部分教育部直属师范类大学，部分985、211工程大学招收体育专业，北京体育大学等体育专业学院要求区分一本、二本招生批次。
    艺术类平行志愿进一步扩大
    从2016年开始，在提前本科批次，对认可江西省艺术统考成绩的外省高校美术与设计学类专业实行平行志愿。到2018年，省内外艺术类所有专业全部实行平行志愿。
    在二本批次A段(即原二本批次)，扩大本省院校平行志愿范围为所有艺术类统考专业。
    江西省高招政策规定，在现有艺术类出省投档文化控制分数线的基础上，从2016年开始，艺术类出省投档文化控制分数线将逐年提高，2018年开始，省内外高校艺术类录取实行统一投档文化控制分数线。
    专科实行平行志愿模式
    从2016年开始，江西省实行本科、高职(专科)分开填报志愿，即：本科批次录取结束后再填报高职(专科)批次志愿。
    此外，高职(专科)批次录取控制分数线在高职(专科)志愿填报后单独划定，推行平行志愿，实行多次征集志愿。
    江西省考试院表示，一直以来，由于生源不足以及社会对高职(专科)层次学历认同度不高，该省划定高职(专科)的录取控制分数线为象征性的200分。随着严格招生计划管理和规范高校招生行为，必须根据考生填报的志愿和招生计划，按照一定的比例，在高职(专科)志愿填报后单独划定录取控制分数线，推行平行志愿，实行多次征集志愿。
分享至好友和朋友圈
