今年7月，网络爆红一组“把风景穿在身上”的美图，它的创意来自于约旦插画设计师将手稿衣服裁掉再以城市背景填补镂空的灵感。而在浙江师范大学，也有一群年轻的美女大学生，将校园风光“穿”在身上，诠释了青春最美的容颜。盛放的油菜花海、晚霞染红的初阳湖、秋天的梧桐叶……当这些醉美画面悄悄地爬上她们的衣裙，就像挥舞的魔法棒，为她们实现了一次完美的变装秀。
活动最初的发起者是浙江师范大学校新闻中心记者团的学生记者，当他们在网络上看到那组创意美图，心里想着“我们也可以这么做”，记者团里人才济济，有的是会写会P会拍的高手。
当然，这一次的策划绝不能简单地模仿与照搬，与别人一样只能显得既没新意又不能体现大学生的特色。于是，脑洞大开的他们开始想到了颠覆“手稿模特图”，用“真实的大学生”取而代之的想法。
接下来是选背景图，这倒是有些难度，人和景搭配要和谐，拿背景当衣服，衣服得合身、美观大方，很是考验美编的审美水准和PS水平。
“我们就不断调试，有时一个模特要搭配几十张图片，选出最搭的那一个方案。”浙师大新闻中心指导老师姜旭晨说，光是选“衣服”，他们就动用了图片库里几千张师大美景的照片。
经过前后半个多月的时间，14位姑娘的“变装秀”终于完成。如今，这组美图经微信推出就在学校师生的朋友圈疯传，不少学生、校友都纷纷转发并感慨“太有创意了！”“师大这样穿好美，姑娘们美，学校也美，好想念！”
当问到这些出镜的浙师大新闻中心记者团姑娘们怎么想时，她们开玩笑地说，“就是想证明一下，我们可不是有脑无颜！”
跟贴热词： 
