分享至好友和朋友圈
网站消息，近日，教育部会同国家教育统一考试工作部际联席会议成员单位召开会议，对加强考试环境综合治理、确保考试安全做出部署，会议要求，要采用二代身份证现场报名确认、现场采集照片和指纹、及时进行信息比对等措施严防替考。
    2015年全国成人高考将于10月24日、25日举行。为做好考试安全相关工作，日前教育部印发了《关于做好2015年全国成人高校考试招生工作的通知》和《2015年成人高等学校招生全国统一考试考务工作规定》。
    会议提出，做好今年成人高校招生考试安全工作，要重点抓好五方面工作。一是落实考试安全责任制，各省级高校招生委员会要认真履行考试安全主体责任，主要负责同志要亲自抓、负总责;要逐级签订安全责任书，把责任落实到岗到人。
    二是健全政府部门协作机制，完善联防联控、齐抓共管的工作机制，集中开展打击销售作弊器材、净化涉考网络环境和考点周边环境以及打击替考作弊等专项行动。
    三是完善考试安全体系，要将成人高考全部安排在国家教育考试标准化考点进行。要采用二代身份证现场报名确认、现场采集照片和指纹、及时进行信息比对等措施严防替考。要确保试题试卷安全、加强技术防范、严格评卷管理。
    四是加强诚信考试教育，要根据成人考生特点，有针对性地开展诚信考试教育，引导和督促考生诚信考试，营造“诚信考试光荣，违纪作弊可耻”的考试氛围。
分享至好友和朋友圈
