新华网北京10月22日电 中国考生参加美国中学入学考试(SSAT)，却因“大面积高分”被全部取消成绩的消息21日引发热议。新华国际客户端调查发现，SSAT考试委员会给出的理由是维护“考试成绩有效性”，而背后更可能是对考生通过培训机构“押题”等备考方式的不满。
SSAT中国考试管理中心工作人员21日上午在电话采访中向新华国际客户端证实，SSAT委员会已经决定取消今年9月19日中国地区“高级考试”（Upper Level SSAT，即针对8至11年级考生的考试）所有考生的成绩。
这名工作人员告诉记者，取消考试成绩的决定由美国总部作出。SSAT考试委员会没有在官方网站发布通知，但通过电子邮件等方式通知所有考生。中方管理中心没有收到总部关于取消原因的具体解释。
按照SSAT官方网站公布的考试日程，9月19日中国地区的考试在北京和上海两地举行。根据部分考生收到的邮件内容，这次取消成绩的决定总共涉及357人。
关于取消考试成绩的原因，SSAT委员会在邮件中写道：“在仔细研究和分析所有高级考试的得分数据后，SSAT委员会认为有充分理由质疑这次考试成绩的有效性。因此，根据考生知情同意书和SSAT考生手册相关条款，我们将取消这次高级考试的所有成绩。”
一些媒体解读，SSAT委员会对考试成绩有效性的质疑可能缘于本次考试中中国考生“大面积高分”。
多次受理留美学生相关案件的美国律师邓洪告诉新华国际客户端，相比SAT等考试，SSAT“在美国并不普及”，因为这项考试成绩只对美国、加拿大私立中学有效，而部分私立学校由于招生竞争激烈，往往不要求学生入学前必须具备这项成绩。
他说，作为一个由私营机构提供的考试服务，SSAT考试维护其“成绩的诚信度很重要”。不过，如果这项考试组织方确如外界猜测那样“因为许多考生成绩偏高而取消，（这种做法）也不太合理”。
图为SSAT官方网站中文页面截图。
抛开SSAT取消成绩是否合理不说，这次风波对中国考生而言是否有借鉴意义呢？
有媒体猜测，大量中国考生在SSAT考试中取得高分的原因可能是一些考试培训机构“押题成功”。
而这又让人联想到前不久引发热议的“雅思永久扣发部分中国考生成绩”风波。据考试培训业内人士分析，部分中国考生被雅思考试组织方判定违规，可能缘于他们成绩提高过快或某一单项成绩过于突出，而出现这种成绩“不均衡”的原因，部分在于中国考生的备考方式。
邓洪介绍，近年来美国入学考试中作弊现象并不少见，手段包括找人代考、补习班利用不同考点时差为考生提前透露考题等。今年5月，15名中国留学生就因在SAT、GRE等考试中找人代考受到美国联邦重罪指控。
与上述作弊手段相比，“押题”作为一种备考方式，或许不算“情形严重”，但也可能影响考生成绩的可信度。
按照邓洪的说法，美国“许多学校因为留学中介过度包装而对所有中国留学生所提供的学校成绩、推荐信都存怀疑态度，现在对这些考试成绩都开始存疑，一定会影响到将来美国学校对中国留学生诚信度（的认可）”。
跟贴热词： 
