分享至好友和朋友圈
报名工作通知》得知，2016年湖南高考报名时间及相关安排如下：
    报名时间
    2016年全国普通高校招生考试报名时间，我省统一为2015年11月1日至10日。
    报名办法
    (一)所有参加普通高校招生的考生(包括统考生、单考生、保送生、推荐免试生等，下同)均要参加高考报名。除报考有户籍招生要求的考生外，应届毕业生到毕业学校所在地的市州招生考试部门指定的报名点报名，往届毕业生到户口所在地的市州招生考试部门指定的报名点报名(跨市州或跨县区报名的考生报名办法，由相关市州招生考试部门确定)。拟报考高校少数民族预科班招生、贫困地区定向招生专项计划、农村学生单独招生专项计划、农村学生专项计划、免费师范生招生计划等有户籍招生要求的考生，必须在户籍所在县(市、区)报名。
    我省西藏内地班的考生在其就读的中学报名;报考有关高校招收煤炭企业优秀青年的考生凭省煤炭部门的推荐证明到长沙市教育考试院报名。
    (二)报名时须交验本人第二代居民身份证(建议办证时间不早于2014年1月)、高中(或中职)毕业证(本省户籍应届生凭市州教育局学籍管理部门审定的毕业生名册)或同等学力证明。外省户籍进城务工人员随迁子女高考报名时，还须提交其父母在当地1年期以上的居住证(含就业状况信息、房产证或租赁合同等)以及本人的学籍证明材料[高考报名资格审核表(系统打印)];报考少年班的考生，还须提交报考学校发给的准考证。
    (三)考生均须通过网上报名。考生须在报名点集中采集第二代居民身份证信息，交验相关证明材料，缴纳报名考试费，领取“网报登录卡”、《报名登记表》(草表)等材料。
    (四)报名时，所有考生均须在网上签订诚信考试承诺书。考生根据报名顺序号和密码登录“湖南省高校招生考试信息管理平台(考生版)”，认真阅读《考生诚信考试承诺书》的有关内容并确认同意后，方可进行网上报名。考生报名时提供的相关证明材料必须真实有效，如有弄虚作假，将依据《国家教育考试违规处理办法》给予相应处理。
    报名信息采集
    (一)考生身份证上的信息(包含照片、姓名、性别、民族、出生日期、公民身份号码、住址、签发机关等)由各报名点用身份证阅读机具直接通过考生第二代居民身份证采集。其他相关信息由考生本人(或委托人)登录采集报名信息的网站，凭登录卡上的报名顺序号和密码，进入网上采集系统，按照有关要求输入。报名期间，考生可以随时登录网站修改个人信息(身份证上的信息除外)。上网地点由考生自行选定或由报名点统一安排。考生报名信息须经考生本人签字确认。网上报名信息采集的工作流程及有关要求详见《湖南省2016年普通高等学校招生网上报名信息采集工作实施方案》。
    (二)考生评语由各报名点依据考生《报名登记表》(草表)，采用键盘录入方式采集。外省户籍进城务工人员随迁子女报名信息由报名点负责采集。
    (三)市州招生考试部门负责对各县级招生考试部门采集的报名信息进行汇总校验，艺术类考生的最终数据于2015年11月21日前报我院，其他考生的最终数据于2015年12月20日前报我院。
分享至好友和朋友圈
