　　拍照搜题的答疑流程大致为：拍照提问 → 发布并等待回答 → 题库匹配，这种方式答疑所需时间较短，不过在测试过程中，题库会出现与题目类似的题型，题干没变，题目中的数字有变化的情况，在本文中这种情况我们算作匹配。
　　在上述环境下，我们选择了70道初高中数学题目，包括填空、选择、解答等类型，重点评测四款软件的搜题准确率。
　　在70道题目中，学霸君共错了3道题，其中上海卷2道，河北卷1道，学霸君每次提供5个搜索结果，准确率比较高。
　　学霸君除了提供拍照搜题功能外，还有数理化习题训练、错题本、作业雷达、老师答疑等特色功能。用户可以通过账号登陆，加入班级，当班级人数达到 十人时，既可使用作业雷达功能，在线向“班级”的同学提问。另外，学霸君较为人性化的地方就是习题训练功能，选择好年级后，可以对该年级的某个章节定向训 练。另外学霸君是这四个软件中唯一一个提供收费功能的APP，学生可以付费找老师进行答疑辅导。
　　在70道题目中小猿搜题共错了4道其中湖北卷二道，上海卷一道，河北卷一道，小猿搜题每次只提供1个搜索结果，准确率还是比较高的。
　　小猿搜题安装包比较小，提供专一的拍照搜题功能，在小编测试过程中发现，小猿搜题的识别很准，并且不需要注册，使用比较方便，总体来说这是一款很棒的拍照搜题软件。
　　在70道题目中，作业帮共错了14题，其中湖北卷2题，上海卷7题，河北卷5题。作业帮每次提供多个搜索结果最多显示5个。
　　作业帮除了提供拍照搜题功能外，还有习题训练、同学圈、视频课程等特色功能，习题训练功能在选择好教材和年级后，可以对该年级数理化生四个科目 的每个章节进行定向训练。视频课程提供小学到高三各个年级的免费辅导课程。另外作业帮在搜题后就会推荐一些类似题目给学生巩固练习。
　　在70道题目中，问他作业共错了37题，其中湖北卷11题，上海卷18题，河北卷8题，问他作业每次提供5个搜索结果，相对其它三款软件准确率比较低一些。
　　问他作业除了提供拍照搜题功能外，还有作业交流、问他日报、下课聊等功能，看起来更注重学生交流的功能，下课聊是问他作业提供给用户之间进行学习，生活和兴趣交流的地方，学生用户可以通过以类似发帖的形式发表主题进行交流。
　　拍照搜题软件主要比拼的就是图片识别技术和题库，总的来说，小猿搜题、学霸君、作业帮等拍照搜题功能差距较小，小猿搜题功能单一，安装使用方便，学霸君和作业帮的习题训练功能很实用，相当于装了一个题库软件，问他作业更注重学生交流，在拍照搜题功能上欠缺一些。
