　　文/肖刚
　　看到这个题目，刷屏君是不是“给跪了”？
　　中国有句颠扑不破的古语：早知如此，何必当初！教育孩子，还真得未雨绸缪！我这里不仅不是鼓吹“不要让孩子输在起跑线上”，相反，我是想说：教孩子干家务活，不要输在起跑线上！
　　哈佛大学学者曾做过一项长达20多年的跟踪性研究，得出惊人的结论：爱干家务的孩子和不爱干家务的孩子，成年之后的就业率为15∶1，犯罪率是1∶10。爱干家务的孩子，离婚率低，心理疾病患病率也低。另有专家指出，在孩子的成长过程中，家务劳动与孩子的动作技能、认知能力的发展以及责任感的培养有着密不可分的关系。
　　这种结论并非危言耸听，我们只要分析一下家庭矛盾产生的源头，很容易得出一个结论：都是家务活这些鸡毛蒜皮的小事！
　　我有一个朋友，他的家庭关系不是很和睦，夫妻之间经常吵架，孩子各方面的表现也不尽如人意，多年来，没有什么改观，这位朋友不止一次流露出离婚的念头。在多次聊天中得知，他们夫妻间其实没有什么类似于狗血剧情一样的婚外情，每次闹矛盾，基本都是由家务琐事引起，比如这位朋友经常抱怨妻子不整理床铺，做饭也是有一顿没一顿的，而且只要做饭了就坚决不洗碗，很少搞卫生；而这位妻子也经常抱怨丈夫为什么不帮忙分担家务，自己也要上班，每天累得半死，回家还要做这做那。有一次我们聚会，夫妻俩人在饭桌上就互相指责起来了，我们在一旁真是有点哭笑不得，我心想，我们在城市里生活的人，到底有多少家务要做呢？也就是做饭洗碗洗衣服，叠被拖地刷马桶，而且大多有洗衣机等各种便捷的工具辅助。
　　最搞笑的是，他们有一次说到激动的时候，居然抱怨洗衣机为什么洗完了还要去晾衣服呢？他们也曾经因为谁应该去晾衣服而吵架；他们甚至抱怨为什么每天都要洗澡呢？真麻烦！而孩子让他们感到崩溃的是，都已经上高年级了，每天都要帮孩子收拾书包；孩子喜欢在家里到处摆放东西，但是玩完之后，从来不收拾；臭鞋臭袜子随处扔，从来不管。他们整天就在家里大呼小叫，都在抱怨指责那些永远干不完的家务！
　　我的一个感慨就是：他们把美好的生活给糟蹋了！
　　这俩夫妻的工作都很不错，基本都能朝九晚五，也很少加班，按理说比那些经常加班，工作不规律的人来说，有的是时间、精力和心情来打点好这个小家庭，过上温馨幸福的小日子，但是他们一家三口因为互相抱怨、互相推诿那点不值一提的家务活，而过上了鸡犬不宁的日子。最可怕的是，这个无辜的孩子，在这样的环境下长大，他完全感受不到，也学习不到任何家务劳动的意识和技能，难道要去重演下一个悲剧？想想都觉得可怕。
　　今天的中国人，大多只热衷于职场上的工作，却疏于家庭管理。
　　而传统的性别意识也是让家务活成为矛盾导火索的重要诱因。无论男人还是女人都要转变观念，那些大男子主义心目中的“男主外，女主内”已经行不通了，女人也要每天在外工作，凭什么同样上班，回家之后只能女人一人承担家务呢？而那些以自己是女人，而且已经在外面工作了，回家当起甩手掌柜的也要做出适当的让步。减少因琐事导致家庭矛盾的有效方式是，角色转变，在那点仅有但每天都存在的家务活面前，每个人都应该主动承担，因为都是这个家庭的成员，都是这个家庭的一份子！
　　如果说夫妻间因为家务活闹矛盾是木已成舟的既成事实，那么，你考虑过对孩子的影响吗？
　　我曾经看到一个学生在作文里诉说她是如何讨厌现在这个家庭的。妈妈是一个大学老师，其实并不是很忙，一周只有两天去单位，大部分时间都窝在家里，但是妈妈很少做家务，客厅里到处放的都是东西，周末回家还能看到一些有点变味了的方便面桶，衣服鞋子满地都是；爸爸偶尔会加班，经常责怪妈妈不收拾房间，两个人说到激动处，还会动手。“我从来不敢告诉同学我们家住在哪里，因为我生怕哪一天同学找到我家门口，我哪有脸开门呢？”最后，她很伤感的说：“我有时在想，也许他们离婚了会更好！”
　　看完这篇作文，一股悲凉涌上心头。我很难想象他们家到底有多脏乱，他的父母到底有多么懒于做家务，才致使这个孩子生出宁愿爸妈离婚的念头。但是我很清楚一点，这对父母已经“病入膏肓”，而且孩子也“染疾已深”。
　　于是，我特意买了一本龙应台的《目送》送给这位同学，我嘱咐她一定要认真读一读第一篇文章《目送》。一周之后，她主动找到我，说她特别羡慕龙应台，羡慕她有那么好的父母。我明白，她可能还没有真正读懂这本书。于是我比较直接地谈到了她在作文里提到的问题，我说，也许我不太清楚你父母不愿意把家务干好的原因，我也不想去打听你们家的隐私，但是我可以告诉一个解决的办法：你尝试着自己去做一做，这个周末回家搞大扫除！而且你要开心地搞大扫除！（当然，我教了她一些做家务的方法和技巧，而且特别交代，做得好坏不重要，你就是要去努力、开心地去做。）
　　周一回来，这孩子脸上挂着从来没有过的笑容，而且一大早就给了我一篇文章，她在文中说：我终于明白，用自己的行动也可以感化我曾经坚决的认知，其实父母是爱我的，只是他们自己可能也需要“教育”吧！
　　我特别欣慰，那天我跟她聊了很久，她告诉我，那个周末回到家里就开始搞卫生，但是妈妈却让她去写作业，说回头让爸爸做家务。但是她并没有理会，后来爸爸回来了，看到女儿满头大汗，把乱糟糟的客厅已经整理得比较整齐了，爸爸也开始主动加入到搞家务的行动中来了，到了晚上妈妈也主动去厨房做饭了。她说，那天的晚餐是她印象中最美的一次晚餐，一家三口围坐在餐桌旁有说有笑，吃完了饭，爸爸主动提出要去洗碗，而妈妈争着说要自己去洗。这罕见的一幕居然一瞬间就发生了。以前吃饭的时候大家都不说话，而且妈妈都是端着饭碗坐在电视前，爸爸喝着自己的闷酒。女儿用自己的家务行动“教育”了父母，父母也因此受到启发，感受到自己曾经的缺位。当然，我也为自己的小举动而得意不已，现在，这一家子都很开心。生活也许就是这样，需要有人站出来，无论是父母还是子女！
　　其实，这一家子的情况也还是比较极端。但是我们会发现身边不会干家务、不愿意干家务的孩子却比比皆是。我想责任不在孩子，父母的立场、态度和价值取向也许才是关键。
　　1。孩子还小，教了也不会；
　　2。让孩子帮忙做家务是“越帮越忙”，还不如自己做；
　　3。等孩子长大了自然就会干家务了……
　　实际上，这些都是自我安慰或者是逃避责任的理由。如果你反思一下孩子在家务上的表现，或者是自己在家务上的态度，就明白你勤于家务活懒于家务是不是跟自己小时候的行为习惯有千丝万缕的联系？
　　在此，我不必去谈孩子做家务的重要性，我们看看美国德国对培养孩子做家务的计划。
　　美国育儿专家伊丽莎白·潘特丽，针对不同年龄段孩子的特点设计了一份《儿童学做家务事年龄表》：
　　9—24个月：可以给孩子一些简单易行的指示，比如让宝宝自己把脏的尿布扔到垃圾箱里等；
　　2—3岁：可以在家长的指导下把垃圾扔进垃圾箱，或当家长请求帮助时帮忙拿取东西，如帮妈妈把衣服挂上衣架；使用马桶，刷牙浇花，晚上睡前整理自己的玩具；
　　3—4岁：除了以上技能外，还要喂宠物，睡前帮妈妈铺床，饭后自己把碗盘放到厨房水池里，把叠好的干净衣服放回衣柜，把脏衣服放到篮子里；
　　4—5岁：则要学会准备餐桌，饭后把脏的餐具放回厨房，准备自己第二天要穿的衣服；
　　5—6岁：自己准备第二天去幼儿园要用的书包和要穿的鞋，并且学会收拾房间的技能；
　　7—12岁：需要学会做简单的饭，帮忙洗车擦地，清理洗手间，扫树叶，扫雪，会用洗衣机；
　　13岁以上：换灯泡，清理冰箱、灶台等繁杂的家务也被列入清单。
　　德国立法规定：孩子必须做家务！
　　德国法律条文中有一项规定：
　　孩子6~10岁，偶尔要帮助父母洗碗、扫地、买东西；
　　10~14岁，要剪草坪、洗碗、扫地及给全家人擦鞋；
　　14~16岁，要洗汽车、整理花园；
　　16~18岁，如果父母上班，要每周给家里大扫除一次。
　　对于不愿意做家务的孩子，父母有权向法院申诉，以求法院督促孩子履行义务。
　　不难看出，培养还孩子做家务，关键在于遵循孩子的成长规律，安排符合孩子年龄和心理特征的家务活，孩子才能更好的接受并坚持去做，在愉悦中接纳并习得做家务的技巧和乐趣。
　　我们一定会发现，即使我们父母非常热心的引导孩子去做家务，但是也会遇到“瓶颈”， 当要求孩子做一些家务事时，而孩子总是不配合或者抱怨，其实很重要的原因就是我们没有让他在干家务中找到乐趣或成就感。
　　其实每个孩子天生都有好奇心，当孩子走进厨房，想像你一样做一顿大餐的时候，我们大多数父母是拒绝的，因为你认为这样太危险了，而且会把一顿计划好的晚餐破坏掉；当孩子开始整理房间的杂物时，他可能招来一个大箱子，不管类别一股脑全装进去，而且兴奋地拍手大叫“我的百宝箱！”，但是你可能破口大骂：“熊孩子，你把玩具、衣服、拖鞋、臭袜子都放在一起啦！”……如此等等，不一而足，那一刻，他充满了十二分热情做的事，被你看似无意的一句话给完全抹杀了，不仅没有成就感，而且可能会有深深的负罪感。心理学家告诉我们，每个孩子都有好奇心和独立主张，孩子日后的“堕落”跟父母的教育是正相关的！
　　古人有云：一屋不扫，何以扫天下？“失业”其实是个相对概念。一个乐于做家务、善于做家务的人，也一定是一个勤奋、踏实、有责任心、有创新精神的人，一个拥有这些品质的人，还会担心失业吗？
　　扫好一屋，孩子就永远不会“失业”了！
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
