　　10月15日下午，春城晚报记者到学校回访听过此课的女生时，不少女生还能清晰地回忆起两个多月前课堂上的每一个细节。
　　“你们说，老师为什么要带一根黄瓜来上课呢？”
　　“是用来吃的？”
　　岳昕笑了笑，拿出一个小盒子：“这就是安全套。今天咱们要一块儿把安全套套在黄瓜上，看看它怎么用。”
　　岳昕让第一排的一位女生走到讲台上，拆开它的塑料包装，取出安全套举给同学们看。60多位十三四岁的女孩子，晶亮的小眼珠偷偷摸摸地往这边瞟，脑袋却迅速地转过去。
　　以礼河联合学校初三年级的小婷，此时和几个女生笑成一团。心里一直嘀咕：“老师怎好意思开口，怎么好意思开口啊？”
　　当小婷鼓起勇气用小眼珠偷偷瞟向岳昕时，发现岳老师落落大方，还很幽默，她也就慢慢敢抬头听了。
　　“我以前对黄瓜的认知，一是用来吃，二是可以用来做面膜。”小婷同班同学小余说，当看到岳昕手上拿着黄瓜，也在想老师会用来做什么样的实验呢？
　　得知老师的真实意图后，她和小婷一样很害羞。“但岳老师讲的时候很大方，后来一个支教的男老师也来听了，她也没有不好意思。”
　　另一个班的初三女生小静是后来听的课。在上课之前，她先听到了别班学生的议论。“农村很避讳的事情，岳老师能拿到公众场合讲，是有勇气的。”
　　最终，因为女孩们太害羞，岳昕不得不让其他支教老师上来把安全套套在黄瓜上。套上，又取下来，拿着避孕套在全班走了一遍，给大家看。
　　实际上，岳昕每次两节的性教育课，留下的可不止这个场景。
　　“我最记得她先后变成陌生男子、理科老师、公司老板，和同来的支教老师合作表演示范性骚扰小短剧。”小婷说，岳老师的示范和语言都很幽默，比如口头上的性骚扰，岳老师亲自扮演骚扰者。
　　在 课堂上，岳昕还设计了某位老师和学生的情景。当时已经有些晚，这个老师坚持要留下一个女生，带她到办公室，说要单独给她讲题，女生说能不能就在教室讲，老 师说办公室里有WiFi，说完拉着她就走。到了办公室，老师没讲两句题，却伸出手玩弄起女生的头发来。在岳昕看来，最重要的就是要让女生们明白什么是校园 性骚扰和性侵。
　　对岳昕的做法，该校的老师们也有不以为然的，认为这种教育对农村的孩子来说不合适。
　　“岳昕的做法我举双手赞成。”我省知名教育专家余允珠说，对农村孩子普及性教育是当务之急。随着时代发展，遭遇性犯罪侵害的农村孩子比例在增加。“我接触过很多从偏远山区来城市打工的女孩子，性知识很缺乏，遭遇性侵犯远比城市女孩多。
　　更 让余允珠点赞的是，岳昕根据农村实际情况将男女生分开上课。“为什么上色情网站的孩子在增多，就是缺乏像岳昕这样的形象教育。生殖器官长在每个孩子身上， 你教不教它都在那里，性教育越落后不安全因素越多，农村孩子如果不明就里，不良影响反而更大。”余允珠认为，性教育到底需不需要遮遮掩掩，其实当地孩子们 的反馈就回答了这个问题。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
