　　但有时候，选择太多也是一种烦恼。本期《留学》封面故事公布独家看展秘籍，让观众“择其要者而观之”，轻松获得本次教育展之精髓。
　　留学杂志讯 近年来，中国留学生年龄逐年走低，低龄留学已渐成大势。对家长而言，送孩子出国的目的之一就是让孩子学会独立，父母的过分陪伴会让孩子变得依赖。但如果年龄太小，家长难免会担心孩子在异国他乡的生活与安全，同时也无法承受长久的分离，所以部分家长会选择到国外进行全程陪读或阶段性陪读。此外，成年人也有陪读的需求，诸如配偶追随留学的另一半在海外生活。
　　然而，这些国家的陪读政策不尽相同，有的国家拒绝陪读，有的则非常鼓励。本文梳理陪读家庭较为青睐的六大留学目的国，旨在帮助那些有陪读需求的家庭明晰各国的陪读政策，为其决定是否陪读提供参考。
　　新西兰最早实施人性化陪读政策，廉洁的政府，清新的环境，丰富的物产，安全繁荣的社会，以及孩子至上，妇女地位极受尊重的整体环境，让新西兰成为许多陪读妈妈的首选。当然新西兰还是移民政策较宽松的西方发达国家。 　
　　据了解，新西兰陪读政策分为父母陪读和配偶陪读。父母陪读就是父母一方陪孩子去新西兰上学。新西兰移民局规定：17岁以下或在学校1-13年级就读的留学生允许一名家长前来陪读。持监护人签证者可多次进出新西兰，并可停留12个月。若子女的签证有效期少于12个月，监护人的签证有效期将与其子女的签证有效期相同。签证申请人以照顾学生为主要目的，如果想要工作或者参加学习，需要提出申请，并且打工或学习时间有限制。
　　配偶陪读分为两种情况：一种是配偶一方在新西兰读紧缺专业本科或研究生以上任何专业，另一方可在新西兰工作。紧缺专业详见移民局最新紧缺专业列表。另一种情况，是配偶一方在新西兰有正式工作，另一方不在新西兰。这样配偶可以申请配偶类工作签证。以上两种陪读签证类型，陪读人的签证时间长度与所陪读对象一致。
　　申请配偶类陪读签证，移民局通常会考虑三点：第一，配偶间的关系是否真实；第二，是否有足够的担保金，最好有历史存期；第三，如果配偶一方在新西兰有正式工作，那么这份工作是否真实有效。
　　新加坡是多种族多元宗教的社会，环境优美，法律严明，官方语言为英语。该国的基础教育水平与教育设施在亚太地区处于领先地位，拥有全世界独一无二的双语教学模式，而相对低廉的留学费用则使新加坡教育具有出类拔萃的优势。新加坡的教育制度在继承了英国的教育体系的基础上又加入了自身独有的教育理念和教育模式，堪称“中西合璧”，呈现出很强的包容性和公平性，尤其适合中国学生前去深造发展。
　　近年来，由于华人家庭孩子出生率逐步下降，为保持华人主导地位并解决劳动力缺乏问题，除正常的技术移民外，新加坡推出了“母子陪读”的留学政策。“母子陪读”是新加坡政府“网罗人才、从小做起”的政策的体现，即从小培养适应新加坡发展的双语人才，同时允许在新加坡就读的外国学生的女性亲属（主要指母亲，也可以是祖母或外祖母）到新加坡陪读。在学生入学满一年后，陪读家长就可以向新加坡劳工部申请到特殊的工作准证，在新加坡就业，家长工作收入可以满足孩子就学及生活所需。
　　“母子陪读”政策看似简单，其实这一项目对留学的母子有诸多要求及限制。首先，这项政策对申请学生的年龄有明确限制。新加坡政府规定陪读母亲在学生年满16周岁就必须回国，陪读身份也随之取消。因此，年龄超过15周岁的学生，在申请陪读资格时就会有一定的风险。新加坡注重国民综合文化素质，陪读母亲的学历及工作背景也是一项非常重要的考察因素。陪读母亲的学历越高越好，从往年申请的情况看，高中毕业是最起码的学历要求。陪读母亲的工作经历也是考察因素之一，无业或家庭主妇都会很大程度影响签证成功率。最后，资金也是申请母子陪读项目时的重要支持。学生父母需要提供在国内的工作收入证明，如果是单亲家庭就基本不具备申请母子陪读政策的资格。陪读母亲在到达新加坡的第一年是不允许打工的，否则会被取消陪读资格并被移民厅遣返。因此在申请前要谨慎做好留学资金预算，避免学生在留学中途资金不足，进退两难。一般来说，在第一年需准备大约10万人民币的费用来支付学生的学费及母子的生活费用。从第二年开始允许打工，母子二人在新加坡的吃、住、行大约需要1000-1200新币。若陪读妈妈们的底薪在1300-1500新币之间，则可以保证母子的基本生活费（住宿、伙食、交通等）。
　　另外要注意，在孩子进入政府中小学之前，母亲入境持有的是旅游签证（多为两年期多次往返）。此类签证允许家长在新加坡逗留一个月，一个月后必须出境。在孩子进入政府学校前，母亲可能需要来回往返新加坡多次，直至学生进入政府中小学。孩子进入中小学后，陪读一般给半年到一年的签证，到期后延期。如果母亲在新期间有不良记录，会影响签证的延期。新加坡是法制严明的国家，任何违法行为都会影响孩子以后在新加坡的发展。
　　澳大利亚是世界公认的宜居国家，拥有丰富多元的人文环境和相对开放的移民政策。澳大利亚又是传统的留学热门国家，虽然只有2，300 万人口，其国际学生数量却仅次于英国和美国，位居世界第三。澳大利亚现有1，200 多所院校，其中包括7所世界百强大学。多年来，澳大利亚建立起一流的教育体系与流程，在确保国际学生获得其所期望的优质教育方面一直处于世界领先行列。
　　澳大利亚的陪读签证主要分为两种类型：监护人陪读签证和配偶陪读签证。监护人陪读签证是针对未满18周岁的学生。澳洲政府规定：未满18周岁的国际学生在澳洲留学必须要有监护人负责监护，直到学生满18周岁才可以免去监护。学生父母在澳洲作为监护人期间，必须要和学生共同进入澳洲或在学生假期时共同离开澳洲。如果是学生父母其中一人作为监护人办理陪读签证，在孩子满18周岁的时候就不再需要监护人，陪读签证就会到期，父母就不能再在澳洲停留，必须要回国。监护人可以是学生的父母，也可以是学生亲属或者当局指定、认可的澳大利亚当地人。
　　1。 必须是年龄在21岁以上，而且品行良好（无犯罪记录）；
　　2。 必须体格健康，而且合乎财政担保要求；
　　3。 必须购买“海外访客医疗保险”（该保险每年1，200澳元左右）；
　　4。 符合与提名监护人的学生类似的财政担保条件；
　　5。 没有6岁以下的儿童需要抚养；
　　6。 如果学生监护人在澳拥有一名以上的被监护学生，必须在申请时明确指定其中一名学?生；
　　澳洲留学陪读政策大部分的学生签证是允许配偶陪读的，但是使馆也明确规定了学生签证持有人的条件：所学课程要超过一年的时间或者已经在澳洲学习超过1年的时间。澳洲留学陪读政策表示如果学生签证持有人是在留学期间有了配偶，要求前往陪读，则必须重新更改留学生最初在移民局注册的信息，比如学生的婚姻状况，以及配偶信息登记等。
　　美国、英国和加拿大都是低龄留学家庭比较青睐的国家，然而三国均不鼓励父母陪读。所以想要去这些国家的家长，只能申请探亲签证或其他方式。
　　美国移民法中，设置有陪读签证类别，即F2签证。但这一签证的申请针对的是在美求学的留学生的海外配偶和未成年子女，留学生的父母则不在签证允许的申请者之列。
　　美国陪读申请程序比较简单。申请美国陪读签证原则上讲只需要一个条件，即配偶在美国作全职学生或访问学者。申请者本人不需要参加任何英语能力或专业测试，只要你的配偶能够出具他或她在美国合法学习的证明，并且提供证明有足够的资金来支付在美国期间的费用，就可以申请陪读签证。F2签证不能在美合法工作或者读书。如果申请人想继续学业或发展事业，到了美国以后也可以申请学校或者寻找工作，并将F2签证转换为学生签证、工作签证或者移民签证。在所有非移民签证的申请中，F2是通过率较高的一种。美国文化非常注重夫妻团聚，而且申请陪读签证的原始目的不是去深造或去工作创业，所以移民倾向较小，相对容易申?请。
　　学生家长要想去美国看望孩子，可以申请探亲签证或旅游签证。探亲签证不能提前申请，一般孩子办好学生签证后，家长就可以申请了。一旦签证获得批准，在有效期内，家长可多次往返，其在美国停留的时间由美国边境海关的移民官决定，最长可达6个月。
　　与美国相似，英国禁止留学生的父母陪读，但允许家长办理3-6个月探亲签证。一般来说，低龄留学生在英国大多选择寄宿学校，家长陪读的情况相对较少。家长如果确实存在陪读的需要，可以考虑以“访问学者”的形式办理。
　　按照英国相关政策规定，凡是以独立开展个人所从事的专业学术领域中的某个或某些研究课题为目的的公派访问学者，方可申请“访问学者”类别签证（VISA ACADEMIC VISITOR）。如果是父母一方申请了英国的“访问学者”签证，孩子也可以随同前往。
　　加拿大没有明确的陪读政策，不存在陪读签证，所谓的“陪读签证”，是在实际操作中，加拿大移民局将陪读签证归入到访问签证（visit visa）中，也就是人们把申请签证的目的从走亲访友变成了陪孩子读书，某种程度上来说它是访问签证的一个变种。这类签证有效期为6个月，家长可以反复申请，来增加陪读的时间。
　　美、英、加三国不允许父母陪读，低龄留学生的家长如果实在不放心，可以为孩子选择理想的学习和住宿环境。美英现在部分走读高中新兴了一种托管形式，留学生可以住在国际公寓，由中学老师统一管理，还有中国的厨师，通常是几个国际生住在一个公寓，能认识来自不同国家的留学生。这也是介于寄宿家庭和走读之间的一种方式，比较适合低龄孩子。
　　1。 有效护照。如果护照无法递交，请提供出生公证书和身份证。
　　2。 填写完整并签字的工作签证申请表（NZIS1015）以及中国公民赴新西兰访问、留学、工作的补充表 （NZIS1027）。
　　3。 申请人近期护照照片一张。
　　4。 申请费。
　　5。 申请人在新西兰停留期间所需费用的资金证明。
　　6。 短期入境签证胸部X光表或体格检查与胸部X光表（如适用）。
　　7。 无刑事犯罪公证书（如适用）。
　　1。 孩子考入新加坡政府学校、国际学校、三育中小学、圣法兰西斯中学（基本条件）。
　　2。 学生年龄在3-16周岁（计算年龄的方式：申请当年的1月1日满几岁为准），申请成功的陪读准证有效期为1年，可以续签。
　　3。 学生在就读于私立学校读预备课程或准备AEIS考试期间，家长不允许申请陪读签证。顺利考入新加坡政府中小学就读后，拿到政府中小学学生签证，母亲或祖母、外祖母等方可申请陪读。
　　PR，即Permenent Resident（永久居民）。新加坡政府非常愿意吸收优秀的人才，努力培养社会需要的各类人才，尤其欢迎优秀的华人来到新加坡学习、工作、请作者确认。
　　一般来说以留学渠道来到新加坡的学生有以下渠道可以成为PR：一，学生就读政府中小学基础教育阶段，每年新加坡政府都会向国际学生发放一定数量的PR邀请函，每所学校根据学生的成绩、家庭背景等多方面因素选拨出一批候选人，从候选人中抽签决定PR邀请函的获得者人选。二，学生在新加坡完成高等教育阶段（ITE、理工学院、私立、公立大学等），毕业工作满6个月以上有机会申请成为PR。子女获得永久居住权（PR）后，父母可以申请期限为5年的探亲签证，并且可以反复续签，这样就可实现全家团聚新加坡的愿望。
　　申请该项签证的公派学者、研究人员、教师必须满足如下要求：
　　1。单位准假并同意保留其工作职位
　　2。不得从英国邀请方收取报酬
　　3。不准从事规定的学术活动以外的任何工作
　　4。不准填补英方的工作职位
　　5。在英国停留不得超过一年
　　6。在访问结束后必须离开英国
　　7。有足够的资金支付在英国及离开英国所需的费用
　　（记者_周晓琪编辑_覃巧云供图_CFP、Getty 设计_孙星）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
