　　有个考生73岁了！消息很快在嘉陵一中传开。当天11时20分，杨德凤最后一个交卷，大家围了上来，问这问那，校长杨隽在食堂给杨德凤买来饭菜，杨德凤硬要塞给杨隽十元餐费，被婉言拒绝。“你都是我们学习的榜样，还要请你老人家来讲课咧！”杨隽表示，要是师生们都有她这种学习精神，教育教学质量肯定会大幅度提高。
　　杨德凤，生于1942年，南部县火峰乡白庙子村人。18岁那年，杨德凤从南部中学初中毕业，学习成绩好，是班上学习委员。爱唱爱跳，又是班上文娱委员。本想继续深造，没想到村里叫她回去了，当一名会计。回到村里，杨德凤特别喜欢看书，出门干活，家里做事，身上随时都有一两本书，只要有一点点时间，就拿出来看，一本《黄帝内经》看得滚瓜烂熟。
　　有一次，一名生产队长倒地昏迷了，家人翻山到临村请医生，杨德凤利用学到的针灸知识，将生产队长抢救过来，这时请的医生都还没赶来。从那以后，村民们都夸杨德凤会治病。那时的白庙子村一穷二白，农村自然条件差，村里需要一名赤脚医生，受群众推荐，杨德凤有幸背起了药箱，走村串户，为村民看病拿药，“背个药箱儿还神奇。”
　　“当了赤脚医生，就得治好病，知识多了才受尊敬，”杨德凤说她有切身体会，不懂医是要吃大亏的。她生了7个儿女，由于护理不到位，加上条件艰苦，只带活了5个。“我母亲去逝的早，要是我那时懂医，母亲肯定会多活几年。父亲年老时，我已是一名老中医了，他活了80多岁。”
　　赤脚医生非常艰苦，村民买不起药，她就上山扯草草药，有时用针灸免费给人治病，“我一辈子把病看得重，把钱看得淡。” 那时全乡有一半的村子，都是杨德凤在巡诊。“很苦很累，女儿和儿媳都不当医生，吃不了这个苦。”
　　一直是赤脚医生，杨德凤也想考个什么证书。1979年，国家医师考试，她差5分未能如愿。30年后的2009年67岁那年，通过考试，她顺利拿到国家执业医师资格证书。年纪大了，没法再在村里巡诊，她在南部县城多家药房坐诊，成为当地一名出色的老中医。
　　个子不高，头发花白整齐，耳聪目明，一口牙齿完好整齐，杨德凤远比许多老年人身体都好 ，“学中医，知道怎么保护身体。”
　　“其实我拿到执业医师资格证就在做准备自考了，”杨德凤介绍，2013年，时年70岁的她报名自考，报的成都中医药大学中药学专业，大专文凭。“16门学科已经过了15科，就剩药用植物学这一科了。”而这一科，杨德凤已是第二次考试，“这次应该过得到，估计有70分。”
　　说起自考的艰辛，杨德凤感叹不已，第一次去成都参加考试时，那一天去的很晚，附近宾馆没房间了，在好心的人指引下，她在考场附近一家医院的门诊大厅睡了一晚上，吃自己带的馍馍和豆腐干，“那次考试只花了一点儿路费。”尝到甜头的杨德凤后来去成都考试也如法炮制，节约钱。
　　马上就要拿到大专文凭了，杨德凤说她下一个目标是考研。中药学考研那些专业题我试着做过，能达50分以上，最担心英语了，“英语要找人辅导，准备再花三年拿研究生文凭。”
　　攻书不怕坚，学习不怕难。说起学习中最大的困难，不是记忆力不好，而是大他9岁的老伴不支持，“他不喜欢我看书，就想一天陪他去和老年人唱歌跳舞。”有时还把书给我甩了，“有时不敢开灯，我就在被窝里偷偷学习。”这次出门考试，给老伴说的是，和几个老太婆逛寺庙。
　　记者问：什么毅力支撑你一直在学习？
　　太婆答：本来成绩好，可惜没机会继续深造，就一直在看书。我要活到老，学到老，读一辈子的书。要做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个爱学习的人。人，要有知识，才受人尊敬。
　　记者问：这么大年龄，记忆力不好怎么办？
　　太婆答：记忆力确实不行了，但我看得多，理解得多，一本书多看几遍，还是能记住很多。
　　记者问：为什么这样痴迷考试，仅仅是为了文凭？
　　太婆答：我喜欢医学，又在药房里坐诊，学到的知识可以为人民服务。考试是为了学知识，文凭是对我学习一个肯定，对我没什么实际用处。
　　记者问：一直都在学习，对你来说有些什么实实在在的好处？
　　太婆答：身体好，心态好。很多到了我这年龄的人，病多。学中医懂得怎么调理身体。能帮很多人，会给周围的讲如何保健身体。原来眼睛不好，现在调理好了，看书写字，都不用眼镜。
　　记者问：你准备一直学习下去？
　　太婆答： 研究生考了，再看看身体状况。只要有一口气在，都得看书学习。老伴儿不支持、不理解也没关系，我自己开心。文/图 华西城市读本记者 苏定伟
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
