　　“从我当校长开始，我一直在思考三个问题，究竟要创办怎样的学校、究竟要培养怎样的学生、究竟要建设怎样的教职工队伍。我们一直在追寻答案当中前行。”做客新浪教育访谈的王蕾校长谈起学校，眼睛里闪出一丝自豪和欣慰，她语气坚定，思路清晰，耐心为我们讲述校园的方方面面。
　　北京市第一六六中学创建于1864年，到现在为止已经有150年的历史了，在此期间培养了大批名家和大师，比如大家熟知的冰心就是这所学校毕业的。面对学校辉煌的成绩，王校长心平气和地告诉我们，“秉承育人本真，构筑教育生态，为学生的一生幸福服务”是现阶段的办学理念，并且学校一直在为此努力着。
　　也许一些人对“博雅教育”还不是特别熟悉，有的人甚至是第一次听说，王校长向我们解释道：“博雅教育最早源于西方，也跟这是由美国人创办的学校有关系。最通俗地说，我们希望我们的学生能够赢得中高考，但不唯中高考。因而，我们给孩子搭建的课程体系非常多，总体来讲包括博学课程和雅行课程，这两方面的课程合在一起就是博雅教育的载体。”
　　北京市第一六六中学早在2004年就开始让学生进行研究式学习，这种学习方式具有一定的挑战性，因为中国学生一般在本科阶段都不太容易接触到。对于学习方式，王校长阐释了这样的观点：“我一直在想中学教育究竟能够给孩子留下什么，可能不是当时死记硬背的知识，也不是考卷当中的试题答案。中学教育扎根在孩子心底更多的是当知识淡忘后剩下的东西，那就是伴学生终生的素质。在我看来，对学生而言，发现问题比解决问题更重要；方法比知识更重要；习惯比能力更重要。我们希望能够引导学生善于质疑、善于发现问题，因为这是他一生当中非常重要的品质。”
　　对于这种教学方式，王校长非常感谢家长的支持和理解，因为学校会时不时让孩子自己动手去创造一些事物，这会花费一些时间。比如，在寒假活动手册里有一个话题是“学校应该如何应对雾霾以保证孩子们的健康”，希望学生帮忙解决。有一个高三孩子在学业很紧张的时候做了防雾霾设计，还完成了与市场设备的比较研究，学校为此倍感欣慰，感谢家长在孩子面临高考时能够呵护其动脑筋解决问题的热情。
　　北京市第一六六中学的校训是“敬业乐群，求实进取”，尤其是“敬业乐群”四字传承百年，这也是学校毕业生、中国第一位女大学校长谢希德先生自传中最核心的四个字。至于 “敬业乐群”的内涵，王校长用具体事例帮我们理解：“我接触过一位耄耋之年的老校友、国医名师陈彤云，老先生跟我讲，他80多岁抗‘非典’的时候，在中医院门口把人们吐的痰用纸擦干净，然后再告诉大家不要这样。我说‘您是一个国医名师’，他说‘国医名师有什么？影响我一生最重要的格言就是母校的校训：敬业乐群’。所以，这四字我很难用简单的语言去描述它，但那是我们一生的坚守，也是每一个一六六学子的坚守。”
　　对于校园文化，王校长认为可以从三个角度来解读：“从一个校长或者研究者的视角来说，它由理念的载体、课程的载体、资源的载体、制度的载体、行为的载体五个维度构成；从我们的毕业生和学生的角度来看，无论他在哪里、将来从事怎样的工作，只要在人群中，一眼就可以被认出来，这就是我校学生与众不同的特质；从家长和老师的视角来看，他们期待透过百年老校的文化，能够折射出治学之严谨、人文之关怀、艺术之品位、审美之感动、创新之激情、儒雅之风范、理想之追求的风貌。我想把这三个视角综合在一起，就可以让大家对我们的校园文化有进一步的了解”。
　　“我们希望中学教育为孩子一生的幸福奠定基础，于是立足于6个素养：文学、科学、艺术、健康、公民和媒介素养，这是我们课程的核心，也是学生的发展目标。”当被问到第一六六中学的学生有什么独特之处时，王校长有她的见解：“我认为一个孩子是不是快乐，是不是美丽，是不是有情趣，很大限度上决定于他的艺术素养。因而，我们初中的孩子都会上舞蹈课，毕竟孩子的‘美’不只是立正、站好，‘美’是经过对艺术长期的感知才具有的特质，继而慢慢融化在他的血液当中，形成他外显的气质，这便是艺术赋予学生的财富”。
　　除了对于学生艺术气质的培养，学校对科技教育也非常重视：“我们在做学校科技教育的时候有两个重要的平台，一个是学术共同体，一个是资源协作体。学术共同体就是我们的专家顾问团、骨干教师团以及由我们的毕业生和在校生组成的小讲师团，以此来营造全校科技教育的氛围。再一个是资源协作体，代表我们科技教育的宽度和厚度。协作体主要有五种类型：第一，中小学联盟；第二，与高校的联盟；第三，跟科研院所的联盟；第四，跟资源匮乏地区学校的联盟；最后一个是国际联盟。学术共同体和资源协作体搭建了我们学校科技教育的课程体系，形成了良好的氛围，是我们能够实现科技教育非常重要的载体。”
　　时代在发展，第一六六中学根据社会发展有所传承，有所变化。比如，教育和教师的坚守一直在传承，那就是：敬业爱生、严谨踏实、博学善导、团结合作、进取创新，实现对每个学生的尊重、信任和期待，关注他们的喜怒哀乐，和他们一起努力。同时，面对知识、技术和社会需求的变化，学校通过课堂和课程这两个载体让老师实现改变，“低碳高效、互动互控、动态持续”是一六六中学赋予课堂教学变化核心的概括。围绕这个核心，老师们做了很多课堂的微创新，比如分层教学、阅读教学；在高中的学习中，还会进行教育模块和学科课程的融通，以及信息技术支撑教学的改革等等。总之，课堂变了，老师一定会变。
　　第一六六中学每年都会给高三毕业生举办成人仪式，2015年成人仪式上学校给每位学生送的礼物是《中华人民共和国宪法》，对于这个礼物，王校长出于这样的考虑：“我们每个人都是中国公民，而且博雅教育6个维度的核心素养之一就是公民素养。《宪法》并不是18岁之后才需要遵守的，在孩子们受教育的整个过程中，《宪法》始终在他们的身上。这代表我们对孩子的一种期待，那就是：博学笃行、明辩睿思、厚德慎独、求新致用，做首都学生的表率。”
　　王校长在今年新年的时候有感而发，给孩子们写下了这样一段话：假如青春可以重返，我要培养阅读习惯，让知识温润生命；假如青春可以重返，我要呵护更多的兴趣，让斑斓渲染生命；假如青春可以重返，我要坚守运动的秉性，让活力年轻生命；假如青春可以重返，我要发展自学的才能，让探
索充实生命；假如青春可以重返，我要规划有限的时间，让高效延长生命；假如青春可以重返，我要欣赏别人的长处，让优秀滋养生命；假如青春可以重返，我要拥有慎独的勇气，让博雅灿烂生命；假如青春可以重返，我要汇聚知性的能量，让微笑感动生命；假如青春可以重返，我不确定我是否都能做到、做好，但我相信先学做人，再做学问，敬业乐群，博雅贤达，这就是我们的座标。
　　北京市第一六六中学一直坚定不移地贯彻“本真、生态、幸福”的办学理念，持之以恒地用“敬业乐群”的校训精神感染着学子，为让学生成为有责任、有素质、有幸福感的人而奋斗着，祝福第一六六中学孕育出更多鲜艳美丽的花朵。
　　北京市第一六六中学是一所具有优质社会声誉和办学资源的完全中学，她始创于1864年，前身为蜚声海内外的“贝满女子中学”和 “北京市第十二女子中学”，是京城第一所由外国人开办的女子学校。学校的举办，不仅开中国女子教育之先河；而且也是第一所实行“分科教学”和“班级授课制”的学校，在中国教育的历史上具有重要的里程碑意义。
　　学校恪守“敬业乐群、求实进取”的校训精神，遵循“全面育人、整体提高、发展特长、办出特色”的办学指导思想，以“创办具有国际视野、高品质、有特色、可持续发展的优质学校”为办学目标，以“秉承育人本真，构筑教育生态，为学生一生幸福服务”为办学理念，注重整合教育资源，拓展教育空间，丰富教育内涵，润泽校园文化，提升教育品位。
　　学校形成了全面而独特的办学风格：一是以国际青少年生命科学学院、北京市金鹏科技团、北京市翱翔计划基地学校、北京市高中生命科学实验班为龙头的科学素养教育。二是以冰心文学社、冰心记者团、初高中冰心文学特色班为龙头的文学素养教育。三是以北京市金帆管乐团、金帆话剧团、合唱团、舞蹈团为龙头的艺术素养教育。四是以北京市体育项目传统学校、金百合体育俱乐部为龙头的体育与健康素养教育。
　　我们期待：透过百年老校的文化，折射出治学之严谨、人文之关怀、艺术之品味、审美之感动、创新之激情、儒雅之风范、理想之追求……
　　我们期待：从这里走出的学生，能够享受这所学校带给他们的财富，成为有崇高理想和高尚品格的有教养的人，成为拥有良好学习习惯和广博知识技能的有能力的人，成为快乐充实、敢于创新、享受收获的会创造的人，成为关注生命、感恩社会、服务他人、无私奉献的有爱心的人。
