　　网大2013年中国大学排行榜随着元月到来与大家见面了。今年已经是网大中国大学排行榜发布的第15个年头。 每个人心目中都有一个大学排行榜，这个排行榜的指标可能主要是名气，可能是师资，可能是学习环境，甚至可能是校园美女的数量。这些模模糊糊的评价构成了人们心目中的排行榜。但不能不否认，一个基于客观数据和同行之间的年度调查、拥有较合理的指标体系、以消费者立场为价值取向的大学排行榜，在社会公众层面一直是需要的。虽然一年一度的大学排行榜，因其时效性、深度和全面性的关系，亦无法全面评价一所学校的价值。 15年来，网大一直站在第三方的角度，致力于给广大受教育者一个较为客观公正的大学排行榜。从一开始简单的排行规则，到后面基本稳定的一整套指标体系，从单一的榜单发布，到榜单、论坛、网站新闻同时挖掘大学价值，网大从未停止过对高校深层价值的探索。
　　在这个信息化快速发展的时代，我们庆幸除了榜单形式，还有更多的手段和表现方式。无论是静态的网页，还是互动的论坛、与在校生实时交流的体系，网大一向致力于构筑一个连接大学和公众的新媒体平台，从而为大学提供及时实用的服务。我们希望借助这个平台，使大学的内在价值和最新发展，得以与开放的外界分享，让社会公众从中认识大学的积淀、现状和可以预期的未来。
    (来源：网大教育)
