　　--同学，帅的人都在用MOOC，你呢？
　　--MOOC是什么鬼，能吃吗？
　　--并不能，那你一定听说过针对生活实用类技能的网易云课堂、专于高逼格学术的学堂在线和面向程序猿的慕课网吧？其实它们就是国内的MOOC啦。让本宝宝来告诉你MOOC是什么。
　　▲ 本宝宝在网易云课堂观看学习视频时总是爱走神，觉得好像上完这门课程也并没有什么卵用嘛。
　　▲ 类目繁多，课程丰富没错，可是大部分课程只讲皮毛而无法深入，精品课程少。
　　▲ 中国大学MOOC类目为高教社与网易携手打造，该类目下课程含金量较高，内容完整详实，并可以提供结课证书。
　　▲ 除了与相关高校联合发布的课程外，大部分课程没有结课证书，于是只能靠兴趣驱动维持上课的热情。
　　▲ 网站上制定学习计划的功能只能设定某日观看某视频，观看完了呢？没了。没看完呢？对不起，没有学习进度记录功能，请自行查找。
　　▲ 学习完后也并没有作业或反馈，来巩固知识、检测学习成果。结课证书也不是像本科学位证一样可以放进简历的“干货”。
　　▲想参加产品经理微专业做一只安静的产品Dog，点进去一看学费要1950，没错，不要998不要1988只要1950，还是打了7.5折，简直吓死宝宝了。还是乖乖去学习“把妹达人教你约会技巧”好了。
　　喏，就这个。
　　▲本宝宝在网易云课堂学习完把妹技巧之后觉得精神世界太过空虚急需干货，于是怀着敬畏之心打开了隶属于中国顶尖高校清华大学的学堂在线，顿时感觉高！大！上！的逼格扑面而来。
　　▲ 上课时有不懂的问题可以实时和助教交流沟通，下课后可以到讨论区和老师同学们讨论课程疑难点，定期会有学习任务，结课时需要参加水平测试，总成绩达到60%以上才可以领取结课证书，证书包邮还送清华特制福袋哟。
　　▲ 学堂在线不仅提供线上课堂，在线下也向国内79所高校及机构提供基于大数据的学堂云平台以及教学支持服务，使高校学生可以在校内慕课平台上参加相关课程。
　　▲ 顺便给学弟学妹们安利一下，学堂在线已经推出在线CAP课程（大学先修课），提前感受下清华教授的魅力还是蛮好的。
　　▲ 本宝宝在一番挑选之后决定参加“太阳系天文学导论”这门课程，和亚利桑那大学的学术大牛一起去探索遥远的太阳系，刚好之前用约会技巧勾搭了个傻白甜，以后和妹子聊天可以指着天上的星星讲故事，想想还有点小激动呢。
　　▲ 授课老师来自于各大IT公司重要技术岗位，拥有丰富的实际工作经验，更了解学习者的实际需求，授课语言也更平实易懂；
　　▲在平台上可以随时分享、讨论、提问，还能看到一同学习的人，方便通过学习结识相关的圈子；
　　▲进阶的学习过程，学习者可以根据不同需求来自行选择，移动端也推出了相关的APP，方便了学习者使用（整体口碑还是不错，不过新版本貌似下载不是特别稳定）。
　　▲ 这一点可能也算不上不足，因为该平台定位就是针对领域的在线学习平台，所以课程均仅限于领域，专注性足够，但丰富性和其他在线公开课平台相比，就略显不足；
　　▲ 另外，如果能推出课程的行业或者企业认证就更好了。
　　▲本宝宝虽然是个技术盲，但身边有好多码农、程序猿、攻城狮小伙伴（对，这可能也是本宝宝至今还没对象的原因之一，身边竟是些同性单身狗也是醉了…好在他们终于还是在此刻派上了用场），以下精选了几条单身狗小伙伴的学习心得反馈，大家自己感受下：
　　▲这比我大学在学校学到的有用多了！毕竟这里的教学更贴近实际需求，是真正企业里需要的东西，而且我觉得这些讲课的老师说的话和我更容易有交集，可能是因为都是业内人士在讲课，思维在一个频率上吧。
　　▲在工作中发现了自身不足之后，来这里查漏补缺，get一下新技能还是挺好的，而且又是免费的，省下的钱可以买不少新装备（当然，时间用于学习后，并没有时间去玩游戏了…）！
　　▲我是兴趣来的，单纯只是觉得这个领域挺好玩的（至少比我现在的大学专业有意思），想深入研究下…但是感觉这个平台更多是给那些本身就是这个专业领域的人来提高的吧？感觉中级和高级难度的课程比较多，初级的比较少…对于零起点的学生狗，通过线上教学想学明白还真是挺困难的！
　　▲赶脚这个平台提高能力还是有效的，但对于求职者来说，有个短板：学完课程之后并没有什么行业内可以认证的证书啊什么的，我去面试跟人家说我是在慕课网自学提高的，然并卵，很多HR都不了解…
　　综上，不难发现，慕课网的教学内容对于广大技术宅们还是很实用的，也适时地推出了移动端的相应平台，因此收获了不错的口碑。但目前最大的问题就是学习之后无法得到行业内承认的相关学习凭证（至少本宝宝和本宝宝的朋友们并没有找到…），这也许会阻碍该平台的未来发展，或者说也可能是该平台未来要突破的方向。
　　▲课程涵盖许多领域
　　▲所有课程皆有视频简介
　　▲许多课程有多国语言字幕
　　▲一半的课程提供签名认证
　　▲Coursera开设了中文社区 使中国学习者可以更好的使用产品、交流经验
　　▲字幕不能双语进行，全屏时字幕过小（这个问题可以通过chrome插件Coursera字幕修改器实现），以及Ipad版本字幕不能调出等还存在着问题
　　▲课程本身在中国是无法登陆的，如果使用网易公开课中的Coursea又无法获得完整的课程及证书，所以用户在使用时要考虑到目的性和方便性
　　▲并不是所有人都时间可以在期限内完成进度
　　▲课程要根据排期 无法随来随学
　　▲虽然开设了一些中文课程，但大部分课程还是以英文为主，所以对中国学生来讲还是有一定的学习困难，另外由于中西学术系统的差异性，课程认证证书的含金量没那么高
　　▲EDX教学视频只能在youtube上观看，导致中国部分地区无法播放，不得不说是一个遗憾。
　　Coursera，edX和国内的众多在线教育平台最大的区别是他们都有及其强大的教育资源以及资源整合能力，就如edX由麻省理工、哈佛、加州大学伯克利分校共同创立，Coursera 的创办者 Andrew Ng 则来自斯坦福大学。这两者都是提供一个大型平台供大学教授在上面授课，这些课程的形式通常包括：教科书、大学教授的视频讲座、测验题、习题、作业、以及讨论区。几乎所有的课程有固定的开课时间，如果学生错过了开课日期或是手头上有太多课，学生可以等待下次的开课时间或是自修（无认证）。许多课程在结束后学生还是可以自由地回顾任何课程材料，并重新参加测验反复复习。
　　整体来讲，尽管Coursea和edX在美国发展势头强进，但来到中国后不论是由于技术层面、教育生态及语言层面的种种限制，都在与水土不服斗争。由于技术限制，很多情况下本宝宝只能望着404 NOT FOUND默默流泪。就算是其在美国本土的发展，这两大平台也一直受课程完成率低，盈利模式等所诟病。
　　学堂在线，网易云课堂，慕课网，Coursera，EDx这么一圈逛下来，本宝宝表示心好累，简直不能愉快玩耍了。从课程数量来看，网易云课堂依托网易公开课的资源，课程的丰富性和生活实用类技能的独树一帜在国内都是数一数二的。然而说到精品课程的含金量，云课堂看了一眼隔壁的学堂在线默默躲在厕所哭泣。而慕课网给想学IT而苦于没有门路的同学打开了新世界的大门，至于结课证书？呵呵，开心就好要什么自行车。╮（╯3╰）╭
　　由此可见，在线教育平台类产品取得成功的要件恐怕不是技术、课程这些硬性条件，还要注重客户体验、激励模式等软性需求，找到客户内心的真实需求，做好产品，使之受的住市场的考验，成为一个常青藤产品。
　　看完这些本宝宝不开心了，别人家的孩子都在学学学而自己的脑袋里只有吃吃吃，从今天起也要做一个学术宝宝╭（′▽`）╯。爷爷辈的大牛比尔盖茨说过：“5年之后，你将能在上免费地获取世界上最好的课程，比任何一所大学提供的课程都要好。每年高达5万美元的大学教育，其实可以以低至2000美元的成本通过完成。”本宝宝相信，在国内的推动下，这一天一定会来的。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
