　　留学美国高中生的优势
　　学生年龄较小，比较容易接受美式思维和学习地道的英语，尤其是在口语的语音语调方面；学生之间的联易建立良好的关系，为小留学生融入美国 社会和深入了解美国文化提供了很好的环境；这一段人生成长经历是在国内上中学的学生无法体验到的；美国学校里的教育对孩子的人格和正义感的培养很有好处； 让孩子从小独立地在美国接受教育，可以锻炼其自立能力。
　　美国的高中一般是四年制，从9年级到12年级。在美国高中阶段，学生需要大量的吸取各方面知识，学习比较紧张，但同时也要注意培养个人特 长。中国学生到美国上9年级，可以跟上美国的高中教育进程，到高中毕业时，就能完整地学到美国高中的所有课程，在学业上达到美国较好的高中生的水平，同时 具备报考美国顶尖大学的水平和资格，或者可以根据自己的兴趣爱好和职业市场的情况“随心所欲”地选择专业。
　　留学美国优势一：拥有更多优于其他国家的语言环境
　　美国的教育市场刚刚对18岁以下的国际学生开放，目前在美国读高中的中国学生非常少，相比之下，英国、澳大利亚等国家，因为高中学校开放 比较早，经常会出现在同一个学校里有很多中国学生，导致语言学习环境被弱化。因此，选择到美国高中留学，拥有比其他国家更优越的语言环境。
　　另外美国高中设定的ESL课程是由高中直接安排的，没有语言预科学校之说，对于国际学生来讲，少了一道语言学校进入高中的门槛。
　　留学美国优势二：
　　众所周知，中国的高中毕业生如果要直接升入美国的大学本科一年级，尤其是进入常青藤学校非常困难，因为国内学生不仅需要准备参加繁重的高 考，另一面要安排美国的SAT考试以及TOEFL考试，时间和精力受到极大的牵扯，而且中国SAT考试考点仅设香港一地，如此，不仅考试难度大，而且极其 不方便。再则，相当部分的美国常青藤名校并不直接面向海外招收国际学生，也让相当部分学生失去了升入美国常青藤名校的机会。
　　如果学生选择在美国就读高中，不仅参加SAT考试非常的方便，而且可以直接参加AP，IB等众多进入名校必须先修读的预修课程。学生在美 国高中体系中获得的学习经历和课外活动以及社区活动的经历也更加受到美国教育体系的认同，学生获得的老师推荐信和教务长评估，由于教育体系的不同，都是在 中国的学生无法获得的，而这些对于想进入名校学习的学生是非常重要的入学审核条件。
　　专家介绍，通过在美国的高中学习经历，学生能够尽快习惯美国授课及回答问题的方式，养成正确的美国学习及思维方式，很容易在进入大学后适应校园生活，为未来的发展奠定最坚实的基础。
　　留学美国优势三：安全、稳定、有效的学习生活环境
　　因为中国教育体制、文化习惯等方面原因，中国学生的独立生活能力、心理素质和环境适应能力相对较弱。目前，接收国际学生的基本为美国寄宿 制学校，管理非常严格，学生吃、住在学校内，避免了中国学生与当地家庭的不适应。同时，通过在学校内的集体生活，创造更多的时间去接触美国当地的学生，可 以更快适应当地的学习环境，学会在国际环境下的独立生存能力和多元思维能力，为将来的发展奠定良好的生活及思维习惯。
　　留学美国优势四：孩子素质得到全面教育
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
