　　在学前期，让孩子学习还是玩耍？大量研究比较了两种模式后发现，以识字、算术等学术训练为导向的早教也许能提升相应的测验成绩，但是这种学习模式的优势仅维持1~3年就消失了。更糟糕的是，这类早教还有不良的远期效果，影响孩子日后的人际交往和情绪发育。
　　早在上世纪70年代，联邦德国对比研究了50个以玩耍为主的幼儿园与50个以学习为主的幼儿园，发现以学习为主的孩子到了上小学四年级时，各方面都 显著地差于玩耍的孩子，包括语文、数学成绩以及人际交往、情绪方面的能力。当时联邦德国的政策倾向于让幼儿园转成学习模式，而该研究一举逆转了这种趋势， 让幼儿园重新回到玩耍模式。
　　美国的早教研究亦得出类似结果。密歇根州的科学家追踪一批孩子直到15岁和23岁，对比发现学习与玩耍的孩子在学习成绩上差不多，但人际交往和情绪 方面存在巨大差距。在15岁时，学习的孩子不良行为明显增加，到23岁时更甚，容易与别人发生冲突，违法犯罪的比例却较高，多达39%的人有严重的犯罪记 录，19%涉及用危险武器攻击，但结婚的比例却较低；玩耍的孩子则好得多，危险武器攻击的案例一个也没有。
　　不同导向的早教模式，何以产生如此长久的效果？美国波士顿学院心理学教授彼得·格雷博士解释说，可能是最初的上学体验影响了日后的行为。如果孩子从 小就学会筹划自己的活动，学会和别人一起玩，学会求同存异，就可能发展出负责任、亲社会的行为模式并持续一辈子；如果孩子从小就看重学习成绩，以后的人生 就会形成以自我为中心的价值观，凡事都要争第一，容易与别人发生摩擦，生活穷困的孩子容易滋生犯罪——为了出人头地而不择手段。
　　在近日的一个义诊活动上，专家表示，过去的观点认为超前教育让孩子的大脑神经网络更密集，但现在的观点认为这是不对的，早教只注重逻辑思维，而忽略形象思维等方面。广州市脑科医院病区主任陆小兵博士称，人类在成年之前大脑一直在发育，故不同年龄层次的认知特点是不同的，有些超出年龄层次的早教是不合理的，早教的原则应该是快乐成长。
　　孩子们喜欢的玩耍方式跟父母想的往往不一样。例如，孩子喜欢反复玩一个东西，但陪着一起玩的父母觉得无聊透顶，难以理解孩子为什么如此执着。格雷 称，这是孩子天生的学习方式，是在修炼一项技能，直到正确掌握为止。孩子更喜欢跟孩子一起玩——他们志趣相投，有着相似的幽默感，也不会嫌无聊。其实父母 和孩子一起玩游戏还是一种新鲜事物，可以增强亲子感情和相互了解，父母也可以帮助孩子学习新技能，但是要注意避免两个误区：
　　在游戏中，孩子有时会变身蛮横不讲理的“小霸王”，对一起玩的父母颐指气使。例如，一个女儿在玩过家家的时候要求妈妈在规定的时间说出某些台词，一 旦说不好就大喊大叫，让妈妈无所适从。父母觉得平时都是自己说了算，做游戏时就让孩子说了算吧。格雷称，父母放任孩子的霸道行径，就破坏了游戏规则以及其 人际交往价值，会宠坏孩子，最终损害亲子关系。游戏需要在谈判中达成一致，满足各方的需求，而不是欺负和服从，有自尊心的人是不能容忍颐指气使的。在玩过 家家时，受到不公平待遇的一方要提出抗议，表达不满，如果抗议无效就退出游戏。
　　有的父母走向另一个极端，错误地主导孩子的游戏，甚至把孩子完全架空。干这种事的以爸爸居多，妈妈也不少。例如，父母和孩子一起在沙滩上筑沙堡或者 一起堆积木，父母自己玩得入迷了，告诉孩子具体每一步要怎么做，甚至完全接管了“工程”，这样堆砌出来的成果自然比孩子自己弄好很多，但格雷指出，游戏不 应该是任务，应该是一种乐趣。
　　全世界的孩子都喜欢听父母讲故事，可增进亲情以及相互了解，还可培养语言能力。彼得认为，讲故事就是一种玩耍，跟其他游戏是一样的。故事是对复杂现实世界的简化模拟，描述了人生的冲突和矛盾，让孩子清楚地体验挑战与困难，刺激他们思考怎么解决问题，学会有价值的生存技能，却没有任何现实的后果。例如，童话故事《三只小猪》让孩子体验离开妈妈之后，如何避免被野狼吃掉。在现实中，我们遇到问题必须采取行动，会令思考打折扣。
　　这个世界上最重要也是最难理解的是人际关系，孩子可以在故事中学会洞察别人的欲望和需要，通过帮助别人而获得友谊。喜欢听故事是进化出来的人性—— 研究发现，4岁的孩子对人或拟人动物故事的兴趣高于对动物或物品故事的兴趣，而且更喜欢有两个或以上人物互动的故事，而不是只有一个人的故事。他们喜欢看 到主人公有某种欲望或目标并为之努力、克服困难。这些故事不会直白地教孩子怎么做，而是间接地让孩子自己从中吸取教训。加拿大多伦多大学认知心理学教授基 思·奥特博士表示，虚构的故事是一种有用的模型，展示人际关系的内在过程，能安全而有效地教人很多东西。
　　故事能够增进孩子的同情心——从别人的角度看和体验世界。一个人只有感到别人的悲伤和恐惧，才会想到要给予帮助，也只有感到别人的快乐，才能助人为 乐。德国文学专家弗里茨·布瑞斯奥普特称，故事可以让人自动与虚构人物认同，体验其喜与忧，沉浸在故事中就是连续的同情心训练。读《三只小猪》，孩子会与 小猪有相似的感觉，似乎是自己的真实经历。加拿大的研究发现，4岁的孩子在听故事以后，从别人的角度看问题的能力大幅度提升。在美国的一个研究中，白人孩 子听了一个黑人孩子的故事后，对黑人的态度显著改善。格雷称，给孩子讲故事可以让他们克服自恋，令道德得到成长。
　　对于讲故事的技巧，李婷建议父母可以先不说故事的结局，让小孩自行“脑补”，用自己的话说出来，早教的效果会更好。
　　研究发现跟祖父母一起的孩子能获得更好的社交技巧，较少出现抑郁症状及行为问题
　　爷爷奶奶、外公外婆对你的人生有着不可磨灭的影响，研究发现这种隔代的亲情给老人家和孩子都大有裨益，令身心更为健康。然而在空间和时间上的距离妨碍了两代人的交流，最近冒出来的“带孙费”争议也似乎有点伤感情。对此心理专家表示，创造条件也要恢复隔代的联系。
　　因为各种原因，很多祖父母跟孙辈的家相隔很远。美国纽约大学临床心理学博士苏珊·海特勒建议通过电话和网络增进彼此的亲密感情。缩短空间上的距离才能充分享受隔 代亲情带来的好处，坐汽车、火车、飞机等的花费和代价不菲，但还是值得的。原来研究发现，祖父母对孙辈有巨大的影响，几乎达到父母的影响力，体现在文化、 技能和友谊等方面，跟祖父母一起的孩子能获得更好的社交技巧，较少出现抑郁症状及行为问题。反过来看，这种隔代的联系对祖父母也大有裨益，也可以减少老人 家的抑郁症状，降低死亡风险。
　　近日国内一篇《女婿已经三个月没给生活费了，我还该不该继续给他带儿子》的帖子引发网民热议，“带孙费”、“有偿带孙”等新名词开始刺激着人们的头脑。武警广东总队医院心理科主任唐记华表示，这是老人与年轻一代之间的代沟问题，建议子女应该给老人“带孙费”以表达自己的心意，数目多少需要双方协商。
　　现在很多女性很晚才生育，孩子跟祖父母相处的机会较少，甚至完全没有——老人家都去世了。那么，祖父母的空缺该如何弥补呢？美国罗格斯大学社会心理 学家苏珊·纽曼博士介绍说，可以给孩子讲祖父母的故事，给孩子做当年祖父母的拿手好菜，送给孩子一些祖父母留下来的首饰等物品，带孩子到祖父母生活和工作 过的地方进行体验。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
