　　儿童英语教学依然是各家机构争抢的焦点，有意思的是不少传统线下外语培训机构发力线上业务的同时，纯线上教学机构也在筹建线下业务。高端儿童英语培训机构贝乐学科英语的CEO王宁先生透露即将推出在线教育产品“贝乐一对一”。该产品将为4-12岁的儿童提供高质量、高品质的一对一在线英语教学，从而让更多没有办法到实体店学习的孩子可以在线学习。贝乐也试图通过这个新产品让线下店面不能覆盖地区的儿童也能得到高品质的英语教育。谈到激烈的行业竞争，王宁说：“发展线上业务是大趋势，我们要去面对，要去应对，你不做有人做，这个市场你自己不去抢下来，会有人抢你的市场。”
　　曾以成人英语培训为主要业务的机构巴别鱼也开始在儿童英语培训领域布局。巴别鱼教育副总裁柳清先生也为即将推出的新产品做了预告，11月他们将推出一款儿童在线英语学习产品，主打非应试领域的科学和知识教学，美国分公司会聘请专业的英语老师进行教学，课程完全自主研发。
　　线下机构发力线上业务，纯线上儿童教育机构却也试图将触角伸向线下。新东方旗下在线儿童教育品牌“酷学多纳”创始人陈婉青女士也透露，今年年底有开设第一家儿童高端英语培训机构的计划，也将成为贝乐英语的一个竞争对手。对此，贝乐CEO王宁笑言让多纳再多做考虑，他认为，市场的容量没有那么大，特别是高端市场，这是一个非常刀光剑影的血海，新进入的机构将面临更大挑战。
　　在各大手机应用市场的APP排名和付费榜单中，儿童教育类APP可算最“土豪”。该类APP用户目前平均花费约94元，未来可能花费的平均金额将高达178元，在教育类APP中位居榜首。然而各位嘉宾透露，这只是“看上去很美”的一厢情愿。
　　宝宝巴士总裁唐光宇给大家分享了一份数据：“我们已经有9000多万用户，iPad应用市场付费排行榜上，宝宝巴士这四年来一直都是第一，但是从用户那里能收到多少钱呢？每月不足10万！”宝宝巴士的数据引起很多老总追问，一位机构老总问唐总宝宝巴士每月的成本，唐总坦言：“每个月的人员成本在250-300万。如何从免费到收费，让家长心甘情愿买单，这个问题困扰我们五年了。”对于这个数据，嘿哈科技创始人兼CEO李熙先生建议：“你敢不敢赌一下，九千多万用户你全收费，到最后看用户能不能留下。不用太多，留下五十万的优质用户，你就能活得很好。”而唐光宇说经过几年的思考和摸索，意识到APP付费下载收费这种商业模式很难行得通。
　　卸任环球天下总裁的张永琪带着他的新项目“鲨鱼公园”回归公众视野：“去年开始做’鲨鱼公园’，产品属于儿童科学教育领域。儿童在线教育最近也是蛮火的，但其实不是火在公司上，而是现在的国家概念上。我个人觉得目前在线教育就像卖艺，耍得特别好，大家都围观，鼓掌拍手，可让大家给点钱吧，就一下子散了。这个领域没有人觉得不好，但商业模式还在探索。儿童在线教育创业者需要带着充足资金和足够的耐心。”
　　宝贝听听产品总监宋铎先生分享了自己通过大数据分析得出的用户不愿意付费下载或使用产品的原因：“因为你不够打动我，没有解决教育过程中的体验问题。在线教育体验没有比线下好，所以用户不愿意掏钱。”
　　产品为王还是渠道为王？这个问题一度是的焦点。参加此次高端访谈的各企业情况和模式不同，嘉宾也各有观点。
　　坚持做好内容的酷学多纳创始人陈婉清认为，用户对品质的要求越来越高，“如果你现在有耐心做一个好IP（注：IP即“知识产权”Intellectual Property）的话，就要让细节和品质都做得非常好。”来自广州的小伴龙公司CMO邓铭在发言中强调：“我们并不是一个做应用的公司，其实我们是一家内容公司。我们要做的是互动文化。是陪伴孩子快乐成长的小伙伴”。
　　知名育儿早教机构贝瓦CEO杨威先生认为好的内容嫁接好的渠道才有可能让IP形成一定的价值）。“没有渠道，完全靠外面的合作伙伴的话，几乎没有可能。内容的核心优势不仅仅是内容，渠道能力也就是如何让用户感受到你的内容，已经成为今天讲的最核心的问题”，杨威补充说明贝瓦的商业模式，“我们做内容IP，无非就是发行，把内容卖给视频网站、IPTV或者盒子、平板电脑，和做电影类似、，另外是IP授权，卖广告，以及生产衍生品”。
　　同为儿童科学教育产品的“小牛顿”创始人牛信步谈到：“做科学启蒙教育是一种教育情怀。做了这么多年我觉得如何把教育类的产品推广出去这是一个核心”。
　　读书郎教育品牌运营总监李兰望先生阐述了自己公司定位“我们会筛选各类优质资源，在硬件产品的基础上再筛选比较好的资源汇总进来呈现给大家，所以不是在做一个内容，内容会从各个地方采购。”优悦教育CEO林梅芳也谈到：“优悦不是一个内容制作公司，也不是一个APP公司，而是一个带测评游戏的平台公司，平台不仅要培养孩子出色的学习能力，更注重让他们享受整个学习的过程，将学习变成一件快乐的事。”
　　作为一位年轻的妈妈，酷学多纳创始人陈婉青的发言代表了大多数中国家长的观点，她希望产品是游戏化的，她在意孩子的体验，但还是希望孩子玩的时候能学点什么，不能白玩，因为时间很宝贵。
　　嘿哈科技创始人兼CEO李熙对游戏化的教育产品会有自己的想法。在他看来，要做一款好的教育产品首先要关注的是这个东西的教育意义，因为如果说提供一个服务去教育孩子，就要对这个结果负责。嘿哈科技专注于把各种人际自然交互的技术用在教育领域，包括体感和各种识别等等，属于下一代人机自然交互的领域。
　　而托马斯教育副总经理梁捷麟却表示：“不要指望靠玩能够彻底解决问题。孩子们只有在快乐学习的临界点，才能够保持他对学习的兴趣，否则还不如去玩游戏。”
　　现场嘉宾在热烈激昂的探讨中表达了儿童在线教育领域创业的辛苦和不易，但更多的教育情怀让他们一直坚持走下去。虽然目前并没有成熟的商业盈利模式，烧钱仍是常态，未来也会面临更多选择和挑战，但大多已为人父母的创业者还是希望能为中国的孩子打造更好的教育产品，让孩子们更快乐的成长，帮助年轻的爸妈们从琐碎繁忙的生活节奏中获得短暂的放松和自由，我们拭目以待。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
