　　下面，中公教育专家将具体分析截至23日17时的2016国考报名数据。
　　2016国考报名进入最后的倒计时，从今天报名情况可以看到，中央党群机关参照公务员法管理事业单位的竞争比例如中公教育专家之前所说，竞争比已经突破百人挣一职位的局面，竞争比达到114.3：1，还有最后三天审核时间，竞争比例还会持续加大。考生应该抓紧最后的时间，多关注竞争比例相对低的中央行政机关省级以下直属机构以及参公管理事业单位这两个类别的职位，以增加考取的胜算。目前中央党群机关三个系统的职位已经全部有人报考，而中央行政机关（本部）仅有2个职位无人报考，剩下的251个无人报考职位集中在参公管理事业单位和中央行政机关省级以下直属机构中。
　　截止到10月23日17时，报名人数最多的“上海出入境边防检查总站边检站科员”一职通过审核4624人，该职位招录30人，平均竞争比达154：1。
　　竞争最激烈的“人力资源社会保障部中国就业培训技术指导中心”职位招录1人，已有2568人参与竞争，犹如“千军万马过独木桥”。
　　截止到23日17时，税务系统共通过审核525099人。其中，山东国税过审人数达到38044，比早9：30数据增加了5000余人！平均竞争比达57.64：1，
　　竞争最激烈的两个部门——辽宁储备物资管理局与内蒙古自治区地震局“并驾齐驱”，竞争比分别达到794.5：1和790.3：1。
　　截止到23日17时，仍有253个岗位报考人数还未破零，占1.6%。中公教育专家分析，共有20个职位招录人数超过1人。这些职位多分布在气象局、税务局、检验检疫局、调查总队等。
　　无人报考职位中招录人数较多的职位一览
　　招人数较多的无人报考部门一览
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
