写在正文前：
这是“公子看剧”专栏第十期，有些体会想和你分享。遇到一部好的电视剧，会上瘾，这种瘾，是对一段悠长人生的不舍。遇到一部烂的电视剧，吐槽也会上瘾，嘴炮难求，不服来辩。
《琅琊榜》就不同了。梅长苏+靖王+霓凰，看起来很像正剧，但其实是一部虚拟的、包含宫斗更包含属于男人权谋之争的故事。这个类型表达起来实在有点飘忽，我暂且把它先定义为“一部静水深流的男人宫斗剧”。
男人宫斗好不好看呢？
但是，《琅琊榜》里的男人们截然不同，用“身陷宫斗”形容他们的处境并不合适，“朝斗”还差不多。因为他们有太多朝堂上下、江湖内外的生死较量，主角们的每一步棋也都可能改变家国命运。 
看上去一脸弱不禁风的梅长苏，深谙步步为营的的谋略。从进入金陵开始，就搅乱了皇宫的气氛。他暗中砍断太子和誉王的左膀右臂，让两人斗得你死我活，又移花接木，让靖王的人替补了这些朝中要害职位，局里局外的人都浑然不觉靖王就这样上位了。而这部剧里的女人，无论是掌镜史夏冬、长公主莅阳、宫羽、秦般若、越贵妃、皇后、静嫔，还是十七岁就上战场杀敌的霓凰郡主，都是男人阴狠斗争中的附属品，她们的存在是手段，并非男人争夺的最终目标。
《琅琊榜》也可以看作是梅长苏一个人的江湖，一个人斗一群人。它比《甄嬛传》更厉害的是，甄嬛见招拆招，来一个杀一个，弄死华妃然后是安陵容最后是皇后，期间余氏、富察贵人、曹贵人等都是插曲，她的节奏是倒下一个又来一个，杀之不尽。但《琅琊榜》里梅长苏要算计的是全盘，从一开始每一个人都在他的棋盘里，所有关系都在相互制衡，斗垮谁都不是一件容易事。梅长苏最成功的地方是，他并没有因为参与夺嫡而导致民不聊生，宫斗是静水深流，而振兴国邦却又是另一股热血激流。
白衣飘飘的少年，垂目间的深思，不动声色的沉稳，尽管梅长苏的身体被阴寒所困，但他的底色依旧是阳光明媚的。对于梅长苏来说，人生最悲壮的，莫过于要将内心的明亮变成一股暗黑之气。放眼望去，娱乐圈能驾驭梅长苏的男演员，真的不多。小鲜肉太浅薄，没有故事，老戏骨又没有梅长苏身上清新的书生气。
在其他主要人设里，祈王、林殊、萧景琰、霓凰、夏冬、聂锋，都曾是从一群飞扬跋扈的少年，经历了一场背叛和谋杀之后，少年模样不再。《琅琊榜》未拍出来的前传画面可以脑补，这些少年曾经多么潇洒，讲义气，生死难离。即便是十三年后，他们都还带着少年时的风采，眉目间还有不忍，还有随时要迸发出来的友情和爱情之痛。这群少年长大之后的感情，对已亡人和未亡人，都有一种“不在犹在、不见犹见”的感情，说是基腐，也不为过，却是美好到不能存在任何质疑，这种基腐的炽热远超过梅长苏和霓凰，夏冬对聂锋。
