懂小姐开八啦，我就是那个最懂娱乐的女童鞋！
今天小懂就不说那些大家都熟悉的”星二代“，给你们安利几个有点低调的新款小宝贝，都是萌到心尖尖上，先不要care他们的父母是什么咖位明星，在这个看脸的时代，他们萌成这样，说不准未来的国民女婿、国民闺女、国民媳妇都在里面呢，如果爱请抱紧。
陈龙早前曾为儿子录制歌曲《上海酒爸》，以此记录儿子成长，父爱满满。
Ava跟她麻麻“柳大哥”一样，天生喜感挡不住，“华冈七仙女”纷纷都有了下一代，闺蜜文化有了继承人啦。Ava虽不是大眼呆萌style，但气场拯救长相，搞怪路线跟谐星萌娃更配噢。
接下来要为大家介绍的呢，就是最近宣布要生第四胎的陈浩民的“套娃家族”了！为什么小懂要这么叫呢？首先，套娃，按照俄罗斯标准，肚子里含有小娃娃个数的不同，套娃以分成5件套、7件套、12件套等等。所以说，陈浩民家就是“套娃家族”嘛。这一家“复制粘贴”的基因，三个宝贝跟老爸饼印一样，长得如出一辙，陈浩民如今成功追到第四胎，或许还能凑成两个“好”字。
2006年“好男儿”选手中最特别的就是宋晓波，跟妻子郭玉良都是聋哑人，上天很公平，给了他们这样一个小天使，Mary天生美人胚子，有萌炸裂的梨涡跟大眼，精致美颜让人砰然心动。
