懂小姐开八啦，我就是那个最懂娱乐的女童鞋！
话说赵薇的第一个被人所熟知的角色，就是冒名顶替格格入宫的”小燕子“，如今老公被人假扮，还转手卖了自己的房，不知她的心里做何感想。
不过在小懂的记忆中，这也不是赵薇第一次”打假“了。就在前两天，她的酒庄还发微博表示，有人假冒酒庄名义开设微信账号……看来这老板娘的日子也是real不好过。
其实，假冒富商亲戚的案例有很多。2012年，就有新闻曝出有女子假冒香港富商李嘉诚的亲戚进行行骗。不过假冒富商亲戚的有不少，假冒富商本人……可就真的不多见了。要不怎么说活的年头长了，真是啥事儿都有呢！这水逆的倒霉事，都让赵薇给碰上了……
相比之下，国内不少的假冒经纪人，被新闻曝出后，原因也仅仅就是为了白看个演唱会，这差距……也是太悬殊了吧。
除此之外呢，小懂印象比较深刻的，还有今年4月冒充明星“闯”电影节红毯的这位仁兄。他不但成功的走上了红毯，还和演员一起照相，还顺便接受了访问，把蹭红毯提升到了另外一个级别。而这……居然也是骗人的！每每想到此，懂小姐真的深深的为娱乐圈大型活动的安全问题而担忧啊！
有的则是完全就山寨了明星，靠着人家的名字人家的造型挣钱……这一种，当然就更加的不厚道了！
那么连媒体都可能被骗，咱们普通人当然……也逃不了。所以小懂在这里提醒各位，千万不要被假冒的明星给忽悠了！你们还记得网上有那种特别不靠谱的明星QQ号大合集吗？就有人真的加了这个号，结果！
批改：这样说也有道理，一个人能够任性的去生活，势必也有可以接受失败的筹码吧！
四月、未央：有个评语说的很好:叶璇拿了一手好牌，愣是让你四个二带两个王给出了，留了一堆渣牌！也是没谁了
批改：传说中的神评论啊！
