王凯一现身就被粉丝围在人群众挪不动腿，对于当下暴涨的人气，王凯表示“这是大家对我的抬爱”，但他也承认，“我可能没有太多心理准备，相信未来会把状态调整得越来越好。”
盛典现场，不少明星都被问到了对热播剧《琅琊榜》的看法，还真的就出现了几个剧粉。 和胡歌合作过《生活启示录》的闫妮就透露，胡歌给自己看过该剧的剧本，“当时就知道这是部好剧，也为胡歌高兴。”同时，她还透露女儿也已经成功被该剧俘虏，“她还有他们学校的老师都在追。”杜江也表示自己正开始追剧，“胡歌是我的师哥，我非常喜欢他的角色”。
当天，北京气温相当低，不少穿着清凉的嘉宾都被冻得瑟瑟发抖。闫妮大大咧咧地透露自己已经穿上了秋裤，姚晨为了抗寒也特意挑的西服走红毯。
久未现身的张雨绮也包裹严实地走上了红毯。日前，腾讯娱乐独家拍到张雨绮与神秘男子牵手逛街的画面，新恋情呼之欲出。现场，被问及此事，张雨绮否认称，“每次恋爱都是打开新闻之后才知道的”。此前，也有网友曝出，张雨绮与某女性经纪人正在交往，对此，张雨绮也大方回应，“还有人问我是不是前一段时间交了女朋友，弄得我现在特别迷茫，不知道这事怎么办。”至于哪段恋情才是真的，张雨绮则打起了太极，“你们定吧”。
