李宇春这场演唱会，四万人座位座无虚席，昨日下午，成都体育馆附近的路线都出于瘫痪状态，据成都跑演出的记者说，这场演唱会史无前例的疯狂，应该是成都演唱会有史以来观众最多的一次。记者发现，体育馆周围的餐馆、小卖店、商场都在循环播放李宇春的歌，玉米们让体育馆周边的生意红火。开唱没多久，成都的上空就飘起了毛毛细雨，但这场雨一直没落下来，让李宇春的十年演唱会完美结束。
“我这十年的时光，也是你们的时光十年，我不是一直刀枪不入，你们也不是铜墙铁壁，我们都是普通家庭的孩子，我走到今天离不开大家的支持，感谢你们，用最疯狂的声音点燃我似火的年华。”这是李宇春对粉丝说的话，台上的大屏幕播放了李宇春从2005年出道到2015年每一年why me演唱会的经典画面，粉丝开始飙泪。
十年前一战成名，在中途换装的时候，屏幕上又播放了一段李宇春的宣传片，她坐在书桌前问自己，“如果十年前，我没有做歌手，我会成为谁？”等她起身的时候，画面露出一张“超级女声”的报名表，可见李宇春并不刻意回避“超女”的历史。当晚最大的亮点是，通过技术还原21岁时的李宇春演唱《我的心里只有你没有她》，然后31岁的李宇春穿着21岁时唱这首歌时的衣服，两个李宇春隔空面对面，31岁的李宇春说，“21岁的李宇春，你好...尽管今天的我经历了许多事情，有好的，也有不好的，但我依然向着阳光野蛮地生长，这十年，有朋友离开了，但也有了新的朋友爱我，包容我，我也变得柔软了，你看发型就知道。我想我是骄傲的，我并没有因为21岁的你创造的成绩而止步不前，我要做得比你更好，面对你，我是无憾的，也是无愧的。”
