首周末4天接近2亿，《滚蛋吧，肿瘤君》（以下简称《肿瘤君》）尽管口碑上佳，但票房并没有达到预期。
天津大爆炸，对于《肿瘤君》来讲是真正的“天灾”，好在影片品质过硬，本周有望逆势上扬，把失去的票房“补回来”。
另一边，《捉妖记》累计已超过22亿、《煎饼侠》超过11亿、《大圣归来》超过9亿，今年暑期的“神奇三侠”仍然在刷新纪录的路上一路狂奔。
上映之前，《肿瘤君》已在全国范围内大规模点映，笑声与眼泪齐飞，满满的正能量；出品方声称，该片将是下一部“10亿量级的影片”。
8月13日，该片在国内正式公映，可谓千呼万唤始出来。但不幸的是，8月12日深夜，天津滨海新区发生了大爆炸，瞬间吸引了全中国媒体乃至整个社会的关注；至今，这次爆炸的死亡人数已超过百人。
按照预期，《肿瘤君》上映之后，会在全中国的媒体至少是娱乐媒体上形成关注焦点，顺利接棒《捉妖记》和《大圣归来》，成为下一部“全民目击”的影片，首周末3天的票房至少3亿以上。
但在天津大爆炸面前去谈论一部电影是如此的“不合时宜”，就连影片男女主角吴彦祖和白百何也放弃了为影片呐喊助威，专而为在天津大爆炸中受灾的民众祈福。全中国的民众也都沉浸在悲痛和愤怒之中，无法把主要的注意力转向一部电影。一个简单的例子，笔者最近几天的微信朋友圈，几乎每天都在被天津大爆炸刷屏；而《捉妖记》和《大圣归来》上映之初，刷屏的是这两部电影本身。
受此影响，《肿瘤君》首日票房只有4000多万（不含点映场），离首日过亿的目标差了一半。首周末4天1.97亿，姑且算2亿吧，离首周末3亿以上的票房也差了一大截。
尽管上映之初遭遇了“天灾”，但凭借过硬质量和强劲口碑，《肿瘤君》有望在本周实现“逆势上扬”。
上映首日，《肿瘤君》虽然只有4000多万，第二天降至3600多万。但第三天（周六），其单日进账达到5300多万。上映第四天是周日，按理说会在周六的基础上略微下降，但其单日进账不但没有下降，反而上升了100来万，走出了一条“逆势上扬”的曲线。
根据《捉妖记》和《大圣归来》的历史经验，《肿瘤君》的这一表现意味着它将有极其强大的后劲，本周票房有望进一步逆势上扬。而在首周末拿到2亿的情况下，其总票房至少5亿起步——常规情况下首周末票房会占总票房的1/3左右。
截至8月16日，《捉妖记》的累计票房已经突破22亿，距离历史第一《速度与激情7》的24.3亿还有2亿多距离。鉴于该片的下线日期将延迟至9月16日，上周末每天还有数千万进账，因此其总票房大有希望超过《速7》，进一步刷新历史纪录。
同时，国产动画《大圣归来》的累计票房已超过9亿。由于上映档期同样延长了一个月，其总票房直奔10亿而去，同样每天都在刷新全新的历史纪录——此前最高纪录为《熊出没2》的2.96亿。除此之外，大鹏执导的《煎饼侠》累计已接近11.5亿，风光无限。
上述三部影片，加在一起已经超过40亿，而且目前还在上映当中，成了今年暑假中国电影市场上名副其实的“神奇三侠”。
曾获艺恩咨询2014年度中国“最佳文娱记者”称号。
