蚁人漫画的创作历程，蚁人身世的起源故事，蚁人家族的分分合合...乃至流行文化中的经典符号，都被漫威一股脑安插到了《蚁人》当中，不了解下面这些，怎么能说自己看懂影片了呢。
影片开篇，刚出狱的斯科特·朗拿着自己的硕士学历卖起了雪糕，业务代号：Jack，同事的业务代号：Darby。
至于这个小名的来历，有三种说法。
二：暗指漫画中杀死斯科特的复仇者——红心杰克（Jack Of Hearts），后者在大事件“复仇者解散”中被发疯了的绯红女巫影响而自爆，炸死了斯科特。
相比之下，还是第三种说法最靠谱。
斯科特·朗在片头服刑的监狱为圣昆丁州立监狱。三次元中这座监狱关押的都是穷凶极恶的罪犯，而二次元里惩罚者曾在这里服刑。
令斯科特扬名立万的一票便是抢劫Vista集团，劫富济贫成为绿林好汉。而“Vista”呼应的便是浩克老家——Vista Verde。《浩克与海扁特工队》动画第一季第24集中出现过该地点，老爷子斯坦·李是那儿的市长。
在开篇部分反派达伦向买家讲述美苏冷战时期关于“蚁人”的传说时，他将其比喻为“Tales To Astonish”，就好像街边卖的那种封面上写着“惊奇故事”的猎奇杂志一样，里面都是以讹传讹的传说罢了。而在漫画里，蚁人第一次登场便是1962年的《惊奇故事》第27话。
片中斯科特第一次穿上蚁人制服便在浴缸里玩了个痛快，而漫画中同样如此。在漫画《Marvel Comics Presents》第11话中，女儿凯西把一枚戒指掉进了水槽中，斯科特变小去捞，不料女儿太坑爹，打开水龙头把他冲了下去。在楼层夹缝的他也和一只大老鼠来了场赛跑，甚至在之后的情节中，上演了和电影一样利用排水系统实施入侵的戏码。
值得一提的是，第三代蚁人——埃里克·奥格雷迪也有一段著名的浴缸戏，他将自己缩小后，明目张胆地欣赏了“惊奇女士”（将于“第三阶段”登场）香艳沐浴的表演.........
斯科特的私人坐骑安东尼的编号是247，这个数字和原著漫画有着密切联系。第一代蚁人汉克·皮姆在《惊奇故事》第27话首次亮相，而第二代蚁人斯科特·朗则在《漫威首秀（Marvel Premiere》）第47话中第一次穿上了蚁人制服。
当斯科特被炒鱿鱼之后，他来到一间鱼龙混杂的旅馆投奔路易斯，这家名叫“Milgrom”的旅馆是在向漫威的一位老将——阿尔·米尔格罗姆致敬，他创作的漫画封面是漫威黄金年代的象征。此外，他主编的Marvel Fanfare乱斗向漫画系列一直是高质量、高价位的代表刊目。不过，他从来没有给蚁人画过一期漫画。
除了那辆不遵守质量守恒定律的坦克钥匙链外，皮姆家中还充斥着其他被缩小的物件，其中一把红色小椅子最为瞩目。漫画中蚁人在《惊奇故事》系列中第一次登场便是先缩小了一把红色椅子，才将皮姆粒子用在自己身上的。
“It was always more than a heist”，这是蚁人在片中的一句经典台词，但题外之意更值得深思。联想起《蚁人》本是交由英国怪咖大导埃德加·赖特执导，但由于剧本和漫威宇宙设定相冲突而选择退出，最终换成了外界普遍不看好的佩德·里德。另一方面，好莱坞一直存在着抢劫电影（heist movie）这一类型片，《蚁人》的故事风格也偏向于此。综上所述，这句话从埃德加·赖特的角度理解，就是“老子就想拍部抢劫片，无奈这只是桩生意”。
或许是蚁人一命通关缺少看点，与漫威的“第三阶段”衔接不够直接。片中新复仇者猎鹰便和蚁人来了一次正面冲突，为了凸显蚁人，猎鹰自然要被虐惨了。不过这样一来蚁人也算是和美队阵营有了直接交集，令其在明年的《美队3》中上位更加名正言顺。
是不是觉得黄衫侠发射射线的音效有点熟悉？这是因为卢卡斯影业旗下的天行者音效公司，“偷懒”重制了《星球大战5：帝国反击战》中AT-AT的射击音效。
在斯科特撬开皮姆家的过程中，逗比小队这边聊着泰坦尼克号的剧情和小李的结局，斯科特则干净利落地解决了最后一道障碍。虽说吐槽一部离我们非常近又被大众熟知的电影算不上什么值得科普的彩蛋，但不得不说这段情节还是编排得相当自然精巧的。
蚁人和黄衫侠在手提箱中的大战让人拍案叫绝，调皮的Siri把黄衫侠一句：“老子灭了你”，当做了语音命令，开始播放治疗乐队（The Cure）的《Disintegration》。这首单曲最早发行于1989年，正好是电影中汉克·皮姆雪藏蚁人制服，离开神盾局的那一年。
在达伦和皮姆最后一段对话中，皮姆称达伦是他“从未出生的儿子”，师徒之情溢于言表。事实上，皮姆和黄蜂女珍妮特在漫画中生下过一对双胞胎，男娃叫亨利，女娃就叫霍普，只不过两人并不存在于漫威主宇宙。
影片中，一位缆车乘客手上的报纸写着“Who's to blame for Sokovia? ”（谁该为Sokovia负责？）的标题，这里呼应的是《复联2》中虚构的东欧城市Sokovia。同样在斯科特建议皮姆向复联求助的桥段中，皮姆回答“他们正忙着把城市从天上扔下去呢”也在呼应复联2的剧情。
既然已经归于迪士尼旗下，不给老东家做做广告哪能行。于是我们在斯科特女儿的卧室中看到了小美人鱼的填充娃娃，在盗取黄衫侠战服的第三幕中，路易斯小哥为了掩饰身份吹起了口哨，他吹的歌曲正是迪士尼乐园著名景区的主题音乐“It's a Small World”（小小世界）。
漫威“第二阶段”几乎每一部都有向星战致敬的断手情节，从《钢3》中的基里安博士开始，到《复联2》中克劳被奥创砍手，断胳膊断腿似乎成为了漫威电影的日常。《蚁人》也不例外，在最后的高潮“决战”中，黄衫侠最先失去的便是他的右手。
漫威作品怎能少了老爷子斯坦·李的客串，这回老爷子扮演一个提供关键线索的老酒保。虽说这可能是他在“第二阶段”里最酱油的一次客串，但没有老爷子插科打诨总感觉少了点什么。
除了主角蚁人，片中的配角们同样来头不小，他们在未来都有可能成为神盾局甚至是复联的一员。下面，我们就结合漫画中的起源故事，让你对本片角色间的互动情节有个更深的认知。
另一方面，达伦·克洛斯在漫画中并不是个长命的反派，只是因为他和第二代蚁人斯科特的起源故事密切相关，才在影片中得以上位。
漫画里，初代蚁人汉克·皮姆一生有两大亮点，一是制造了奥创，二是撂翻过老婆。似乎提到蚁人就不得不说他的贤内助——“黄蜂女”珍妮特·凡·戴恩。两人因为一次科学意外而相识，皮姆给珍妮特植入翅膀并交给她皮姆粒子，令珍妮特成为黄蜂女为父亲报了仇。两人都是复仇者元老，也闹过家暴、婚外情，但总是能破镜重圆。
电影中的珍妮特为了救国将自己缩小到亚原子形态，自己也被困在了量子领域。这和她在漫画中的遭遇一样，珍妮特在08年的大事件“秘密入侵”中被做成生物炸弹后一度被外界认定死亡，其实也是困在了微型宇宙中。而在斯科特还未进入量子领域深层之前，他的眼前曾出现过一个模糊的，有着黄蜂女轮廓的影子一闪而过。或许在2018年的续集《蚁人和黄蜂女》中，我们就能看到两代蚁人夫妇组成家庭的温馨场面。
电影中斯科特的女儿凯西·朗是支撑他成为英雄的动力所在，但在漫画中她可不是等待救援的公主。她与神奇四侠一起生活成长，但由于父母离异，她和父亲的关系也逐渐疏远，直到父亲被发了疯了的绯红女巫杀死后（大事件“复仇者解散”），她接过父亲的衣钵，使用从父亲那里偷来的皮姆粒子成为“巨型女”（Stature），加入了“少年复仇者”。与父亲不太一样的是，凯西经常是以巨人形态突突突，而不是缩小玩潜行。
熟悉《蚁人》漫画的观众相信对这位大叔都不陌生，身为神盾局高级特工的他本是新蚁人战服的指定试用者，没成想一系列阴差阳错，战服落到了第三代蚁人——埃里克·奥格雷迪手中，在两人争斗中卡森毁掉了半张脸，而格雷迪则差点死在卡森手上（钢铁侠救场）。电影中的卡森虽然保住了整张脸，但每次出场他的脸都要被汉克口头问候或被“手头问候”一下，也算是对他漫画形象的调侃吧.....
漫画中的“量子领域”首次现身于1963年的神奇四侠漫画中，漫画中叫做“微型宇宙”（Microverse），是连接漫威各个平行宇宙的通道之一。但无奈福斯宁愿“肉烂在锅里”也不想交出神奇四侠的版权。如此一来，若想将量子领域打造成无限宝石争夺战中的关键战场，漫威是时候坐下来和福斯好好谈谈了。
自从索尼免费把小蜘蛛版权租借给漫威后，两家关于小蜘蛛的计划一直都是遮遮掩掩，好不容易确定了演员，新制服还是只放出细节不给看全貌。片中的蜘蛛侠彩蛋依旧如此，影片最后那段叙事蒙太奇中，猎鹰向一位女记者打听蚁人的下落，对方说出了这样一段话：“我们这有个能跳能荡会爬墙的！”看到这里估计漫迷们都放心了吧，事实上，这段台词早在漫威和索尼做交易前就写好了，如果不是索尼投诚，这其中的指桑骂槐之意根本不用脑补啊。
片尾处带出蜘蛛侠彩蛋的女记者正是Youtube红人——安娜·阿卡娜，而关于她在片中的角色，目前有两种说法。
一：神盾局人工智能部门的Boss，莫妮卡·张，该角色自漫画大事件《奥创纪元》之后进驻漫威主宇宙，是漫威有意去捧的新晋角色。
二：《号角日报》的一名女记者，属于索尼与漫威合力打造的蜘蛛侠电影宇宙的角色，这次主要是来《蚁人》打打酱油，主战场还是日后的蜘蛛侠电影。
相比之下还是后者的可能性更大。
片尾彩蛋漫威优良传统中最有看点，同时也是信息量最大的彩蛋，其正确的打开方式便是要求影迷和漫迷通关所有演职人员表。与《复联2》另类的单彩蛋不同，此次《蚁人》恢复到了两枚彩蛋的“标配”。而且对漫威来说，这两没彩蛋不仅是为《蚁人》续集提前三年预热，更是揭开漫威“第三阶段”序幕的重磅炸弹！
在片尾动画结束之后，汉克·皮姆带着女儿霍普来到地下室，一件还未完成的黄蜂女战衣出现在二人面前。老皮姆表示自己已经放下情感包袱，同意女儿接过母亲的衣钵，成为第二代黄蜂女。而漫威前不久刚刚宣布《蚁人》的续集定名《蚁人和黄蜂女》，并将于2018年7月上映，斯科特和霍普这对新蚁人夫妇会有怎样的表现让人期待。
此外值得一提的是，霍普在漫画中是以反派形象红皇后（Red Queen）示人的，她所在的平行宇宙——地球982——是漫威著名的“替代宇宙”，这里基本都是各个超级英雄的后代，皮姆和珍妮特的儿子亨利·皮姆也在其中。
第二个彩蛋源于《美国队长3》的正片，队长和猎鹰找到了“冬兵”巴基，两人的权宜之计是决定不向钢铁侠求援，因为根据“协议”，钢铁侠可能不会帮忙。联想到《美队3》的内战主题，该协议很可能就是漫画中导致复仇者分裂的“超人类注册法”。猎鹰紧接着说：“我认识个家伙，可能会帮我们”，而下一帧便是“蚁人将会回归”的字幕。很明显，蚁人不仅会在《美队3》中加入复联，还会成为美队领导的“反注册派”一员。至此，新复仇者扎堆，老复仇者撕逼，无限宝石争夺白热化的漫威“第三阶段”就此开启。
