《九层妖塔》最终的改编套路大家都看到了，尽管几乎完全规避了核心的盗墓元素，但影片抓住了原著里另一大体现冒险元素的精髓&#8212;&#8212;包括红&#29372;、火蝠在内的各种怪兽&#8212;&#8212;《九层妖塔》也因此被陆川本人定义为“打怪片”。
至少从观赏性层面上来说，在总局的规则下闪展腾挪至此，陆川的改编思路方向正确，但在解决了观赏性的问题之后，在人设和剧设的改动上，存在不小的非议&#8212;&#8212;原著中并没有提及的749局是什么鬼？胡八一和Shirley杨怎么就成了羿王子后代和鬼族？这俩原著里8部了都没好上，怎么电影里一上来就爱得死去活来……
《九层妖塔》引发争议最多的，自然是“749局”的概念引入。争议多不仅因为它是原著里完全没有的全新设计，而且由于着墨甚多，它几乎快要抢走胡八一、Shirley杨和王胖子这三大主角的戏份。陆川一直在强调，自己整场改编“都是分裂的”，749局正是他在平衡原著粉丝和照顾电影观众两种思想撕扯下，诞生的代表性分裂产物。
749局这个专门研究奇人异事的政府机构，不仅确实存在过，而且陆川本人1993年军校毕业后，正好被分到这里工作。据陆川回忆，在749局的日子里，所有人研究的目标，就是“防止一些对我们生命安全有碍的事件发生”，此外，还需要“了解这些异能人士的机制是什么，怎么会隔空取物、意念猜字、千里眼、顺风耳？”这工作乍听上去很有趣，但事实却并非如此，陆川说：“他们百分之九十九都是骗子，只有两个人，他们是不能被证伪的”。
这两个不能被证伪的人中，那位摇瓶子的气功大师被原封不动放进了影片。关于749局的这段亲身体验被整体植入《九层妖塔》，陆川的初衷，是为了解决胡八一、Shirley杨、王胖子三人一路探险的“合法性”问题。
“（探险）这事搞大了，尤其是面对一个全国性甚至世界性灾难的时候，就三个人去解决问题，谁也不信。在中国，解放军肯定是要出现的，好多网友说城管也要出现（笑）。反正，政府的影子在中国政治体制里边是无处不在的，但是怎么让它存在而不让人生烦呢？749局就更可信，它兼顾了警察、军队，尤其还是一个模糊的政府机关的存在，否则写实了，总政就得审了”。
陆川此举的动机，依旧是他的“改编分裂症”导致。“我也知道749好看，但一旦强化，跟原著脱离就特别远了，这一部还是要强化胡八一和Shirley杨，你从书里来，不能把书全部扔掉，这是种尊重。另一个思考是，确实拿不准，第一部就这么飞，观众能不能接受”。
从试映的反应来看，陆川对自己在这种分裂下的取舍是有遗憾的，“保守了，到最后自我审查了”。陆川坦言，“胡八一原本结尾大战有手撕红&#29372;的戏份，但想到之前有手撕鬼子被吐槽这事儿，就改了。现在看反而保守了，你有超能力，这么干反而观众能接受，否则说明你想象力没有突破，所以这点，我是有遗憾的”。
全新登场的749局让整个故事进展彻底的“合法化”，而源自原著的胡八一、Shirley杨、王胖子这组铁三角，却在《九层妖塔》里变得陌生。按照剧情，胡八一成了羿王后代，Shirley杨成为鬼族傀儡，王胖子更是戏份锐减，还恋上749局特工……对于这些改动，陆川的解释还是那句“为了兼顾书迷和没看过书的影迷”。
人物方面引进的“鬼族”是崭新的概念，陆川却说，想出这个概念，正因为自己是纯粹的书迷。“因为不让提鬼，我就天天在想怎么解决，有天突然就想到‘鬼族即将吹灭人类的文明之灯’这句话，就挺突然的想到了鬼族的概念”。
在陆川看来，原著里有许多伏笔，将这些有趣的伏笔串联起来，再去关联到胡八一为首的三人组的身上、产生联系，是《九层妖塔》故事改编的整体逻辑。“第一部里，九层妖塔在昆仑山腹地被发现，书里提了一句，这是被格萨尔王灭了的魔国建立的，还有好几座这样的妖塔，那这是谁建的、格萨尔王为什么要把墓穴放在这儿、里边埋的什么，都没说。后来胡八一在鱼骨庙身上有一个符号，这个符号8部书都没解释怎么回事。我其实一边看书一边在罗列这些点，《九层妖塔》真的全部都是从原书里这些疑问引申出来的，（鬼族的设定是因为）我得给它们补一个故事在底下，所以我真觉得自己挺忠实原著的”。
没错，陆川的改编逻辑能够自圆其说，但更显而易见的是，踏实按照原著故事线走，而不是像成片这样“跳剪”，也不失为更加稳妥的办法。但陆川却否认了这个想法，他坚持认为，书这么写没问题，但拍成电影，还是要“考虑到电影的逻辑性”。“如果你按照书这么拍，书迷接得上，普通观众就接不上了。看到这么大一妖塔，等着你讲故事，结果这事儿完了，身上出一符号，也不解释，那没看过书的观众肯定骂死这电影了，难道那时候我能站出来说书就这么写的吗？这不是一个作者的态度”。
对此，陆川坦言，这次“有点儿愧对大姚”。“剧本里是挺饱满的，跟胡八一还有条感情线，可全讲出来这部戏包不住，不讲人物又会单薄。《鬼吹灯》里两人没有爱情，讲透的话爱情就出来了，收着讲的话，讲到什么程度刚好？这事儿我挺纠结的其实”。
刨除改编、表演这些软创作，作为一部耗费重金打造的商业大片，《九层妖塔》在特效硬创作上的表现，在陆川看来，也有遗憾。
陆川回忆，影片开拍前，大伙儿把特效这块大致分了个类，最重头的是生物类，“它不仅是压轴，而且是重中之重，这个最难的突破了，其它都好办”；其次是灾难和奇观，诸如雪崩场景、图书馆场景等；最后，则是环境。陆川坦言，“我这次对环境营造是有遗憾的，因为确实没有那么多钱。九层妖塔、包括一些像外星人的设定，我原来画的概念图是非常宏大的”。
陆川自然是想精益求精，但特效总监告诉他，“你只能选一类，把它做到最好，你没有那么多钱把所有类型都做好”。斟酌再三，陆川选择把特效压在红&#29372;为首的生物类上。“我还提了两个比较变态的要求，第一，必须要全部在日光下，别给我放到暗环境里边；第二个，运动模糊要去掉，这一点绝对过硬，就是你如果看蓝光碟，只要一暂停，运动中的怪兽身上一般都是模糊的，我们这个全会是真实的”。而至于在这块儿这样拼的原因，陆川的回答有些意外，“跟我内心的爱好有关，我喜欢怪兽，相信孩子们也爱看”。
但钱毕竟是不会自动分身的，红&#29372;的精良背后，火蝠成为牺牲品。陆川坦言，“火蝠确实画风有点变，风格不统一、有点玄幻了”。承认完短板，陆川解释说：“做火蝠和做山的公司是俩公司，因为时间太紧，只能拆分，最后合成的时候，就有些问题。你看到的每个镜头都至少四到五层的合成，人是一层，环境是一层，雪和风都是假的，因为全是夏天拍的，这一层层的合成，还不是一个公司做的，现在这样，他们已经付出很多了。”
说完，陆川有些不甘心地补充说：“再给我俩月，这些都能解决。”
第一次拍商业大片，陆川似乎还没有掌握好制作周期、制作经费和导演诉求方面的平衡，火蝠的合成问题只是冰山一角，许多没有呈现在银幕上、能让影片观感更佳的可能性，也都是陆川的遗憾。
陆川苦笑，“钱是一个大问题，档期也是问题。这100个镜头即便不删，做完后期，那片子就肯定是春节见了。所以当时资方说，川，你第一次做商业片，一定要知道档期档期档期很重要，你一定要在这个时候交片。就这样每天都给我洗脑，所以我第一次为了档期去放弃一些镜头”。
尽管如此，明眼的观众还是感受到了陆川在片中安排的小彩蛋。比如片头极富喜感的文工团女战士，包括片中影射克拉玛依大火的石油小镇和那句刺眼的“让孩子先走”的台词。
谈及此，陆川倒十分低调，他直接说：“我就不直接回答这个点了行吗？”顿一顿，还是补充了一句，“我还是想说，这个电影一定要跟中国有关，我们从文艺片来拍商业片的导演，这点不能丢。我们一定要守住一些东西，当然这个东西的分寸，怎么弄就你自己看吧。下次，也可能我们会做得更多一些，这样的话，才有意思”。
影射之外，陆川也有自己的野心。还记得石油小镇场景中，那枚刺眼的“三里屯路南”的路牌，和胡八一回到北京时的“酒仙桥火车站”吗？这些对应北京地标的特写，并非毫无意义。
陆川是这么解释的，“这次因为资金和题材的规定，我们只能先做到小镇上，但我们的理想显然不止于小镇。说句严肃的话，像天津爆炸这种事件……我们国家是一个灾难多发的国家，通过电影引发大家对灾难和未来的一个关注，其实是很重要的事情。为什么美国会经常拍灾难片？因为它其实是严重地在关注未来，这是跟当下密切相关的。所以我们的想法是，如果这部戏能够过关，被观众接受，下一部，我们的胆子要更大一点，完全贴近我们现在的生活，那才是真正的视觉盛宴”。
