他主演的《云中行走》（The Walk）是今年东京电影节的开幕片。在里面有多拼？传记电影，戴上美瞳，染了头发，弄残俊脸，说起法语，正、背面全裸，还有最重要的——为爱走钢索（不知道这个梗的可以自行百度）。
虽然是两人的第一次合作，但罗伯特搭配囧瑟夫，和马丁斯科塞斯搭配李奥纳多有异曲同工的CP感。都是从偶像派极力转型渴望证明演技的男明星（这句话换个角度来说，可以叫：都是长残了之后渴望展示自己心灵美的中年男艺人），大导演们也需要一个合适的艺人续写自己的传奇。
对于大众来说，约瑟夫·高登的形象，一直就如同他的囧字眉一般，软、甜，而近段时间他又在配角之路上耗费太多时间。所以相较于以往的角色，《云中行走》是他接的首个传记电影，他饰演的菲利普·帕特是全世界著名的走钢索的艺术家，常常在全世界各地非法走钢索。这个角色强势、偏执且强势。这是囧瑟夫之前的角色中甚少有的，他的表演方式比以往更夸张，也更用力，简直就是吊着一瓶鸡血在演戏
——要知道，用力的表演方式，可是小李子的最爱。
电影由菲利普的自述作为整体架构。他站在自由女神像上，面对镜头开始讲述自己的成长经历，以及最激动人心的那一段传奇——他是如何逃过警察和安保，成功在双子座大楼之间架起钢索并成功走在走去的。
《云中行走》中他也毫不估计自己的形象，走钢索大汗淋漓之外，还刻意让自己扮丑。他戴上了蓝色美瞳，把头发染成棕黄色，特效装让他在形象上和并不帅的菲利普看上去比较接近。电影开头的前半个小时，少年菲利普还有那么几分帅气，可一旦当他对走钢索走火入魔般热爱之后，他所体现出的那种执着、偏执，以及在完成自己伟大计划时的状态，又是邋遢不堪的。
甚至他还将自己的背面全裸，和一秒钟的正面全裸全部奉献给了一场颇为滑稽的天台戏。
能很明显地感觉到，这部戏里面，囧瑟夫再也不是负责花瓶的那一个了。直观地看张图，就知道：
而在电影里面，他走钢索的样子，也不像其他运动/竞技类电影一样来得酷，反而充满了……某种奇怪的感觉：
还有这个姿势：
因为太急于讲述一个犯罪/竞技/个人英雄主义的故事了，整个故事很迅速地说了菲利普怎么开始学习走钢索，之后就一直在讲述他是如何一部部地完成行走双子座这个大计划的。于是导演抛弃了他的感情线，直接开始讲故事，也没有说太多人物身上的纠结点，反而直抒胸臆地表达了他的执着，显得不够饱满。
当然，故事却是足足地有情怀，尤其是在911之后，逝去的双子座，在电影里面有了足够清晰地还原，电影的最后一帧画面，也是推向双子座大厦，然后逐渐变黑。作为一部3D电影，导演在对三维空间的使用上也颇有想法，其目的就是综合性地带动观众的观影情绪。尤其是在高潮戏走钢索的时候，通过主观镜头，从画面里飞出来的绳子和螺丝，亦或者是巧妙地剪辑和配乐，都能调动到观众的紧张情绪，在节奏上可圈可点。
最后，祝福囧瑟夫在通往影帝的路上，少走弯路，和小李子好好的。
