许诚毅有一个更出名的绰号叫“史莱克之父”。
这次专访其实是在《捉妖记》上映前进行的，当时的许诚毅还很焦虑，生怕这部投资3.5亿的电影回不了本，让拍续集的计划夭折。不过从目前的态势来看，《捉妖记》不仅不会亏本，还能赚钱，许诚毅的焦虑可以烟消云散了。
而可以开始潜心去创作续集的许诚毅，他不用感谢任何人，除了他自己。
《捉妖记》热卖，所有人都夸江志强老板有魄力和勇气。许诚毅不小心曝了个料，自己一开始找对方合作，“他想都不想就拒绝了”。
这次被拒有多早？许诚毅自己都记不清楚了，他只能用“很久很久之前”来界定，像极了一个童话故事的开场。许诚毅回忆说：“我那时候就说想回来拍一个动画片，他真的是想都不想就拒绝了，因为他没拍过，觉得很难，也不知道怎么控制预算。”
事情的转机，出现在2008年，这一次，是江志强主动上门求贤。“他就很随意地说一句，‘你帮我拍个电影吧，真人加特效的，你有兴趣吗’？我说我没拍过真人电影这样真的可以吗？他说，应该可以吧。我们就这样开始了”。
现在回看，你很难想像，这样一部“设定严谨、画风精美、剧情感人至深”的真人动画，就这样一来二去三句话便正式敲定了。
确定了一起合作一个真人动画项目后，接下来的工作，便是打磨剧本。江志强把袁锦麟（《风暴》导演，该片也是由江志强的安乐影业投资）扔给许诚毅，两人便开始天南海北地开聊。“我们一开始聊了很多不一样的剧本，都觉得不够特别，后来袁锦麟就写了个大纲，大致是说一个菜鸟天师遇到妖王，怀孕生孩子的故事，这就是《捉妖记》最早的雏形了”。
既然是个关于“人妖”的魔幻故事，许诚毅在好莱坞浸淫多年的西方视角开始发挥主观能动性。确定画风和剧设的时候，他最担心的不是拿手的动画部分，而是如何让真人和动画兼容。
许诚毅最初还是有些不甘心，但他找到了一个说服自己的理由，“西方人可能看不懂，但我回来拍这个电影主要还是拍给中国观众看的……”后来影片粗剪完毕后，有专门给外国人放映的试映场，外国观众纷纷表示“这个符咒看得懂啊，就是一个魔法的开关嘛”，许诚毅这才长舒一口气，安心了。
实拍前最重要的一项准备，自然是包括胡巴在内的片内诸妖的形象设定。
别看现在这款胡巴可爱喜人，最当初，它可完全不长这样。许诚毅老实交代，“最早那版胡巴要比现在这版更胖，表情各方面更是要狰狞一点”。简言之，有点儿穷凶极恶版史莱克的意思。胡巴初代诞生后，许诚毅做了个以它为主角的四分钟短片，抓来各路人来观摩测试反应，“结果大家还是觉得可爱一点比较好”。
这个可爱是什么概念呢？许诚毅解释说：“就是你看到它就特别想把它抓过来抱一抱，这也符合它在片中是个刚诞生的婴儿的设定。”这个大框架确认后，许诚毅再对胡巴进行更深一步的细节设计，这其中的许多灵感，来自古籍《山海经》。
怪不得，《捉妖记》在拍摄期间，前去探过班的周星驰和徐克都纷纷赞叹，并对江志强竖大拇指，“《捉妖记》是属于许诚毅的世界，换谁都拍不出来”。
万事俱备，《捉妖记》正式进入实拍后，许诚毅的考验才刚刚开始。第一次拍真人电影的许诚毅，突然发现自己不知道怎么拍片了。
刚到片场头一段时间，许诚毅是懵的，他不知道同一个置景应该集中拍摄相关戏份，甚至对话场景的正反打都不晓得该怎么拍。在动画世界呆久了，他天马行空的二次元拍片思维也受到了挑战。
许诚毅倒也不害羞，他主动说了一个特别有意思的段子。“有一次我问摄影老师，我们拍动画片的时候，镜头能俯冲下来定格到人脸的特写，我可以这样拍吗”？摄影师潘耀明也是老江湖了，他问：“导演，你确定要这样拍吗”？得到许诚毅天真的肯定答复后，潘耀明将轨道设计好，实际演示了一遍，结果摄影机滑动完停下后一直在晃，根本无法对焦接上特写镜头。许诚毅纳闷了，“潘老师，这个镜头为什么一直摇？动画片里这个镜头停下来不会晃的呀”。潘耀明这才解释说：“导演，这个摄影机真的有重量，它滑下来肯定会晃的，你要真的做到你说的效果，只能后期再去做特效”。
回忆起这段糗事，许诚毅搔搔头不好意思地笑了，“那段时间，我就觉得自己很笨”。但江志强给许诚毅搭建的团队何其精良，除了潘耀明，服装设计奚仲文、艺术指导种田阳平都是在自己的专业领域独领风骚的高手，度过磨合期渐渐上路的剧组，可半点没把质量落下。
技术上日益如鱼得水的许诚毅，在指导演员演戏上也开始渐入佳境。最一开始，伶俐如白百何都无法理解许诚毅说戏的方法，“有段她和宋天荫在床上睡觉的戏，我跟她说，百何你要睡得自信一点，她就一直笑，问我睡的自信一点是怎么演的？我也不知道该怎么表达，我说的东西都是不正规的，但后来大家熟悉以后，简单几个字他们就都明白了”。
在迈过真人实拍这道坎儿后，面对特效动画这块拿手绝活儿，许诚毅倒真是信手拈来了。《捉妖记》的特效是以许诚毅为首的好莱坞团队带领中国团队一块儿完成的。
谈及这次和中国特效团队的合作，许诚毅给出了极高评价，他认为：“这帮中国艺术家的能力完全没有问题，但总是我跟他们说做什么他们就做什么”。简言之，主观能动性上差了不少。从小受美式思维熏陶的许诚毅将这些能力之外的问题，归咎于教育体制，“（跟西方同行的）差距可能就是教育问题吧，中国的教育都是要听话、别想太多，安安静静地工作。中国这帮技术人员已经习惯了，这样久了，难免会扼杀想象力和创造力”。
经历过漫长筹备和艰难磨合，即将启航的《捉妖记》却因为柯震东吸毒事件遭遇重大打击。江志强很快做出重拍决定，这一决定意味着追加7000万投资，《捉妖记》的投资总额因此飙升到令人乍舌的3.5亿。
对许诚毅这位始作俑者来说，一部片拍两遍，是极为痛苦的一件事情。首先，是很多场景已经不在了，“我们重拍的时候是2月底，北京是没有树叶的，但那个镜头原本是很绿的，我们只能让白百何跟井柏然在绿幕前跑，后期再抠掉原先镜头里的演员，把他们放上去”。另一个难点则在于，此时所有特效都已制作完毕，第一遍拍摄，特效可以根据演员表演来设定位置和动作，第二遍拍摄，则完全需要演员配合已有特效做反应，“白百何因为拍第二遍还好，对井柏然来说真的是太难为他了”。
如果说，重拍一遍只是体力上的付出和消耗，那么重拍事件对演员的损耗和消磨，则是许诚毅自己觉得心上一直过不去的坎儿。因为赶工时间紧，井柏然的补拍戏份一直加班加点在干，许诚毅对此心怀歉疚，“本来因为一个演员出了问题，找你来救火，就是件很不公平的事情，他还特别拼。你能看到井柏然很多之前没有过的表情和动作，他偶像包袱都扔掉了，有几场戏，他一边演一边问我，导演，我拍完这个电影还有没有人会找我拍戏啊？我现在戏路怎么变成这样了”？
对于柯震东，许诚毅更是自责。“他出事前一段日子，有次他说要来看特效，那段时间我刚好要去上海，就跟他说不行，过段时间再来。我现在就在想，如果那个时候我不去上海，跟他一起看特效、忙些影片的事情，他可能就没时间去……”
这场意外，对许诚毅本人的打击也很大，心灰意冷的时候，他甚至想过放弃。“很多人说中国人拍不到这样高特效的电影，因为我们不是美国人不是好莱坞，当我们真的拍出来了，你告诉我它不能上映，我那时候真是想过放弃吧，我还是回美国吧，为什么我一来就碰到这样的事情”？
幸运的是，这个时候，江志强的一句话点醒了他：“江老板举了个例子，你就当自己去高考，第一次你拿了70分，现在第二次去考，题目都是一样的，你起码要拿更高的分数了吧”？尽管重拍困难重重，但一贯自省的原则，让许诚毅终于还是留到了最后。
采访最后，许诚毅自豪地拍着胸脯说：“片子虽然拍了两次，但质量不会少一分一毫。”
都说，做动画的人，永葆童心。听到这话，许诚毅笑了，他说：“怎么你们每一个人都跟我说这句话？”
的确，整场畅聊下来，这不仅仅是童心的问题，而是初心的问题。太多抱有电影梦想的人在进入圈子之后，被各种诱惑和利益带跑了，忘了最初那颗爱电影的心，许诚毅做的比他们更好的，或许最重要的就是这一点。
聊到胡巴的诞生，他手舞足蹈像说自己的孩子；聊到柯震东和井柏然，他更是一度眼泪止不住流下来，对着镜头说，对不起，先停一下吧。这样一个纯粹的人，是为《捉妖记》奠定天真、童趣的关键。
当然，江志强老板也算是这样一个人吧？3.5亿的博弈，他笑到了最后。怎么讲，善良的人总归是会被善待的。
