“怕什么！看不懂？看得懂！我最大，我就是花钱来了，看你在干嘛！”侯孝贤导演打断主持人，挥舞着胳膊，大声喊道。
沙龙一开始，主持人史航便问侯孝贤，“为何要拍《聂隐娘》？”想不到，侯孝贤一开口，就不断地跑题，一口气跑了十多分钟（详见记者手记）。终于，侯导朴实地回答：“大学的时候开始看唐传奇，很喜欢，特别喜欢《聂隐娘》，后来就一直想拍。”
这是他数十年来念念不忘的故事。
今年的戛纳电影节开始，侯孝贤“创作要背对观众”的言论被媒体大肆传播。在腾讯电影沙龙上，主持人史航同样提到了这个问题：“电影为什么要舍弃那么多可以帮助观众理解剧情的情节？”谈到创作，侯孝贤开始分享《聂隐娘》的创作故事，手舞足蹈，却“跑题”得越来越远。
侯导认为，拍摄唐朝的电影“没准备好就是拍不到，不能像时装片一样随时调整”（编者注：《聂隐娘》主创团队从考据资料到开拍，超过7年时间）。而“拍戏绝对不排戏，场景、镜头、打光、演员都准备好了，感觉对了就OK”。他又很快说到了周韵。“周韵原本想请自己演《侠隐》，却被自己先下手为强请来演田元氏，演的好的不得了”，最后“离题万里”，侯导说：“戴立忍饰演的张震父亲和高捷饰演的周韵父亲的戏双双被剪都是有原因的，绝对不是任性……”
而自封“给讲故事的侯孝贤当打字机”的谢海盟则从编剧角度解释道，侯孝贤所谓的“背对观众”，不是“故意不要我的片子大卖”，而是在当下把全部心力放在创作上，“尽管知道可能办不到，也会努力接近，所有心思做到底”，在她看来，侯孝贤不是言教，而是身教，展示给她看身为一个创作者的态度。
“你们要有什么评论，跟我毫不相干。”在对谈中，侯孝贤忽然变得激动起来，透着对作品的自信，“多看几遍《聂隐娘》吧！真的，不要想这个电影是什么电影，根本不需要，坐在那就看吧，不要用经验判断，就是去看。”侯导对电影的热情，让包括记者在内的现场观众们备受感召。
侯孝贤特别信星座，编剧谢海盟还曾爆料，他曾为张震与“胡姬”谢欣颖无法“来电”而猛喊后悔，“糟了，忘了问星座了！”在腾讯电影沙龙上，白羊座的侯孝贤在跑题跑到自己也断篇的时候，也不好意思地笑笑说：啰嗦了这么多，反正我就是这么个固执的人啦！
在张大春和谢海盟两位嘉宾的眼中，侯孝贤导演是怎样的人？张大春评价侯孝贤“敦厚”，说他特别心疼受委屈的人，有一次一位朋友为他做访问、出书，出版社让他的朋友为难了，他就特别气愤，说到这里，张大春还开起侯孝贤的玩笑，“相信当年他把人家的撞球台拆掉，必有其道理”。
纵观整场电影沙龙，侯孝贤导演口若悬河，看似不断“跑题”，实则句句精华，印满了深沉的人生经验。此外，是一颗纯净的初心。而《聂隐娘》，也正是一部“初心”之作。
在电影沙龙的提问环节，有人忍不住问到了《聂隐娘》演员间的“八卦”：舒淇、张震真真假假的“情投意合”传言，是否真实？
“对！她应该早点嫁人！没有一个男的敢追，奇怪了。可能有（我也不知道）。可能这就是侠客精神。”至此，侯孝贤已经彻底把这场无数业内人士翘首期待“Bigger满满”的腾讯电影沙龙，变成了他一个人的脱口秀。
拉拉杂杂，絮絮叨叨，说了十多分钟，仿佛没换过气。
答案出现在最后的Q&A环节中，最后一个提问的观众仿佛不太放心一般又问了一次“拍这部电影到底想传达什么？”，兴奋了整场的侯孝贤稍稍停顿了一下，认真答道：“我没有想到传达什么，我就是很喜欢聂隐娘这个人物，拍这个片子我感觉很过瘾。”虽然，在这之前他也曾一摊手表示，想不通为什么有人愿意发行他这些不赚钱的电影，但是也就是那么一摊手，丝毫看不出“内疚”。
问道《聂隐娘》，问道侯孝贤，问到最后，在我看来，不过就是一个“千金难买侯爷乐意”。
