此前片方发布的先导海报中，一辆疾驰的火车冲破铁轨，眼看倾覆，刘青云饰演的神探松东路则携红衣女子策马奔驰在摇摇欲坠的火车上，预示这将是一部探案动作大片。据记者了解，此次《消失的凶手》中，不仅将上演激烈枪战，更云集了拆弹、马战、火车大战等种种惊险刺激的大场面，令这桩“民国第一奇案”险象环生，神探松东路更几番面临死亡威胁。3D动作场面和视听效果的全方位升级，令该片的精彩程度更值得期待。
如果说上一部《消失的子弹》中，松东路纯粹依靠高智商来破案，而到了这部《消失的凶手》中，“最强大脑”已不能完全解决问题，神秘凶手隐藏之深，案件之奇，牵涉之广，都是松东路前所未遇的。
身为香港警匪片多年来的顶梁柱之一，刘青云对枪战戏份自然驾轻就熟，但尽管演过无数警探，这位金像影帝却在大众心目中一直是个实实在在的演技派，谁会认为刘青云可以做一个打星呢？《消失的凶手》显然准备从此颠覆外界的认知，片中的“马战”以及“火车大战”两场最重头大戏，刘青云坚决拒绝替身，危险戏份全部亲自上阵，弄得浑身是伤，也将导演和整个剧组吓得不轻。
据刘青云称，他拍动作戏一直不喜欢用替身，即使有危险也全部都自己做，片中有场坠楼戏，他也坚持要自己大头朝下吊威亚。“我本身其实是不抗拒动作戏的，下一部戏也是动作戏。也许我以前给人感觉不是很能打？那从现在开始就可以证明一下，其实我很能打！”
