腾讯娱乐讯（文/曹大山）号外号外，由腾讯视频独播的“2015亚洲影响力东方盛典”终于要开幕啦！
不过经历过大风大浪的粉丝们表示很淡定：东方盛典？这年头的颁奖礼我们可是见得多了！
比较权威的，譬如台湾的金马奖、金钟奖、金曲奖，香港的金像奖、十大中文金曲奖，大陆的金鸡百花奖、华表奖。
更不要说各家电视台、网站折腾的各种颁奖礼，名字听上去一个比一个吓人，譬如国剧盛典、音乐风云榜、全球华语榜中榜……
所以，这个“亚洲影响力东方盛典”到底是个什么鬼呢？ 
恩，看上去蛮高大上的样子！
既然能在网上投票，那不如给偶像刷刷票呗？毕竟履历表上添个如此有气场的奖项也不是坏事。
但当打开投票页面，一口老血喷出来……
投票还要收费？！一张票两块钱？！这简直就是在比哪家粉丝更土豪好吗！
可能是为了防止粉丝刷票吧，主办方还煞有介事地设了一个票数上限：每个人一次性最多只能投9999票！简直贴心！
尽管投票略有槽点，今年的候选名单还是看点十足的。 
而在另一份名单里，我们又发现了黄子韬的名字。 
如果盛典当天大家都能到场，那这应该EXO四小鲜肉归国后首次重聚。黄子韬吴亦凡碰面，是一笑泯恩仇还是继续冷战？“天朝四子”脱团后谁发展最好，能够拿下当晚奖项？看热闹不怕事大的粉丝们表示已经饥渴难耐了！
开个脑洞。其实除了这些小鲜肉，王思聪同样有资格入围“网络人气男神”，毕竟“国民老公”也不是白叫的。当然，如果能把叱咤风云的叶良辰加入名单，想必也是极好的。
除了“最具网络人气男神”，今年的“年度电视剧力量”竞争也十分激烈。 
 
剧透完毕。最后提醒小伙伴一句，“2015亚洲影响力东方盛典”将于11月3日晚在北京工人体育馆举行，腾讯视频全程独播！想亲临现场同学速速关注“腾讯综艺”微信号（微信搜索“腾讯综艺”），现场门票等你来抢！
