　　25日凌晨6点多，鄣吴镇几个村子的村民便早早地来到了赛道旁，小孩子为表演的节目排练，舞龙队也开始了热身，整个镇子敲锣打鼓，像过年一样热闹。离比赛开始还有一个多小时，赛道的起点附近已经里三层外三层挤满了上万名观众，这在城市里是不可想象的。
　　除了当地人的热情，清新的环境也是乡村马拉松吸引人的利器。“这条马拉松赛道，空气负氧离子丰富，能一边跑步一边吸氧一边赏景，这真是一次非常棒的体验。”一位参赛选手跟记者说。而来自上海的陆云已经是第二次在乡村参加马拉松了，“我更喜欢在村子跑步，风景好空气也好，希望以后会有更多这样的比赛。”
　　2011年，全国共举办了22场，近40万人参加，2012年举办了31场，2013年为39场，到2014年，已经增长到51场，参赛人数超过90万人次。而今年这个数字还在迅速增加中。以至于今年广州马拉松只有3成选手报名成功，杭州则开始了摇号制度，而本次鄣吴马拉松，共有3000多名参赛选手，相比城市挤破头皮的情况，来乡村参赛倒是让人省心了不少。
　　而2015安吉鄣吴国际马拉松可说是一条自然生态的赛道，全场21公里，青山环绕，碧水荡漾，途经古枫堂、大河口水库等20多个文化生态景点，“目前中国大多数马拉松都是在城市里举行的，我们想让马拉松这项体育运动回归自然，打造一场绿色生态的马拉松，让每个跑者在比赛中感到自己仿佛是在一个新世界里奔跑。”赛事组委会负责人王闽说。
　　一项运动想要根深蒂固地发展，除了群众基础，硬件设施也很关键，配置跟不上也是限制其发展的关键原因。
　　作为浙江省未被开发的18个古镇之一，鄣吴镇仍然保持了原汁原味的江南古镇气息，有金黄的麦田、葱郁的竹林、水库以及淳朴的民风，跑步之外也是个度假的绝好去处。不过，没有宽阔的马路也是限制马拉松发展的最大原因。
　　此次安吉鄣吴马拉松坡道较多，赛程中甚至有超过30度的陡坡，这要比同距离平底赛道消耗更多的体能，而且有很多山路和急转，最关键的是赛道较窄，最窄的地方只有2米，这对于3000多名选手来说，未免有些拥挤。
　　“山里的条件确实是赛道有些窄，今年为了节约办赛，我们并没有特意去拓宽，但是增加了24个水泥交通缓冲台，用来缓解拥挤的情况，同时我们也在想办法拓宽赛道，明年的情况会更好。”鄣吴马拉松一位负责人对记者表示。
