　　作为世界上久负盛名的体育营销机构之一，拉加代尔体育集团拥有众多全球知名的体育营销公司，世界体育集团(WSG)便是其在亚洲的领军者。WSG是亚洲最大的体育营销、媒体版权行销及赛事管理公司。从上世纪90年代开始，它独家代理亚足联旗下所有赛事的媒体版权和商业开发权，是亚足联的长期合作伙伴，还负责管理和代理2014-2018年WTA年终总决赛、SMBC新加坡高尔夫公开赛、Emirates澳大利亚高尔夫公开赛等亚洲顶级赛事资源。在亚洲体育领域拥有20余年成功经验的拉加代尔体育，能够为客户提供包括体育场馆咨询、运动员代理、赞助商品牌整合营销、媒体权益合作、政府体育机构合作等全方位的服务。
　　此次战略入股拉加代尔体育亚洲业务，是乐视体育布局体育上游赛事资源以及全球化战略在亚洲的重要一步。而拉加代尔体育通过与乐视体育的合作，可以快速融入互联网十分发达的中国市场，并近距离接触到在互联网影响下成长的中国新生代球迷。
　　发布会上，乐视体育CEO雷振剑表示，“我们与世界上最优秀的公司一起，投资世界上最顶级的体育公司，是有三个期待值的：一是借助顶级体育公司的专业经验，推动中国体育产业的迅速壮大；二是把更多中国本土品牌，带到亚洲顶级赛事的赛场上；三是为国际顶级赛事注入更多互联网的思维和运营模式。”
　　拉加代尔体育亚洲区执行主席西莫斯-奥布莱恩在发布会上也感慨颇多，他表示，“如果生意停滞不前，那就是一种倒退。所以在过去的20年，我们一直在思考如何能继续前进。”奥布莱恩谈到在与乐视体育接触的过程中，彼此一直互相尊重。在他看来，合作精神才是拉加代尔体育在亚洲乃至中东成功的关键。他说道，“中国市场当前驱动着亚洲市场，因此我们在中国的合作伙伴显然非常重要，乐视体育在数字领域方面有着自己的专长，它在商业化、生态体育等方面也很优秀，这是我们需要学习的，我相信拉加代尔体育选择了正确的合作伙伴。”
　　奥布莱恩认为，“亚洲足球的地位在全球日渐上升，基于此，拉加代尔体育已经与亚足联展开了超过20年的合作。通过我们的公司和客户，在市场上建立了很好的品牌名声。”他对乐视体育也给予了高度赞扬，“乐视体育对我们来说，不仅仅是在亚洲市场上关键的合作伙伴，同时，还是我们在数字媒体，这个日渐兴旺的领域内一个重要的合作伙伴。乐视体育的专长和知识，将是我们公司未来发展的重要平台。”
