　　作为亚洲足球的最高组织机构，亚足联旗下的赛事资源十分丰富，尤其是世界杯亚洲区预选赛最后阶段、亚洲杯以及亚足联职业俱乐部冠军联赛(亚冠联赛)这三大赛事，每年吸引了数十亿亚洲球迷。乐视体育作为中国大陆地区亚洲足球传播平台，不仅成功的用新媒体方式播出了2015年亚洲杯等亚足联重要赛事，还独家转播J联赛、K联赛、澳超、印超等亚洲地区的顶级联赛，以及中国足球超级联赛和中国足协杯赛。
　　亚足联代理秘书长温-约翰在发布会上表示：“亚洲足球在国家队及俱乐部层面的吸引力与质量是有目共睹的。我们很高兴乐视体育这样一家兼具创新性与活力的企业能成为我们在中国的独家媒体权利合作伙伴。中国对于足球乃至所有国际运动来说都是关键且快速增长的市场，乐视体育在中国的形象与存在对足球在中国乃至整个亚洲的发展都至关重要。”
　　此前，乐视体育通过亚足联严格的投标程序，击败众多竞争对手，成功获得了亚足联中国大陆地区的媒体权益包：即亚足联旗下2017-2020年12类赛事、共计1000多场比赛的全媒体版权和信号制作权。其中包括2018年国际足联世界杯亚洲区预选赛决赛(12强赛)，2018年亚足联女子亚洲杯，2019年亚足联亚洲杯，男子U23、U19、U16锦标赛，女子U19、U16锦标赛、亚足联五人制足球锦标赛、亚足联职业俱乐部冠军联赛、亚足联杯和亚足联五人制足球俱乐部锦标赛。
　　乐视体育CEO雷振剑表示：“非常感谢亚足联的信任，将旗下全部赛事的中国大陆地区媒体权益交给乐视体育，这些赛事都非常优秀，我们有信心把亚洲足球在中国的影响力提升到新的高度。事实上，除了为中国球迷提供亚洲最精彩的比赛以外，我们也希望中国足球产业的从业者能够从海量的赛事中学到经验，进一步促进中国足球水平的提高。”
