1976年9月9日，毛泽东逝世
查阅关于叶剑英的相关资料得知，在毛泽东临终前，中共中央政治局的委员们排队与卧在病榻上的毛泽东诀别，当叶剑英经过时，毛泽东突然睁开双眼，活动手臂，轻轻招呼叶剑英，给叶剑英留下了一份无声的遗嘱。毛泽东到底给叶剑英留下了一份什么样的遗嘱呢?
1976年1月8日，周恩来与世长辞，在“四人帮”看来，周恩来逝世后，妨碍他们夺权的还有两个代表人物：一个是代替病中的周恩来主持中央日常工作的邓小平，另一个是主持中央军委日常工作、握有兵权的叶剑英。周恩来去世后，病中的毛泽东为国务院总理人选犯难，毛泽东既不满意邓小平，更不放心有野心的 “四人帮”。2月2日，经毛泽东提议，中央政治局一致通过，确定由华国锋任国务院代总理，主持中央日常工作。同时，以叶剑英健康状况不佳为借口，由陈锡联接替叶剑英负责主持中央军委的工作。一时间，邓小平、叶剑英处境艰难。
“四人帮”还在全党、全军中掀起更大的“反击右倾翻案风”的恶浪，他们诬蔑邓小平是“至今不肯改悔的最大走资派”，叶剑英是“军内资产阶级的黑干将”。4月4日清明节，人民英雄纪念碑前摆满了花圈，人民群众自发地在天安门广场集会悼念周恩来总理，但是4月5日却遭到“四人帮”的镇压。同时，南京、杭州、郑州、西安、太原等地也爆发了悼念周恩来、反对“四人帮”的声势浩大的群众运动。江青一伙造谣说，天安门事件是反革命事件，邓小平就是事件的黑后台，为此，撤销了邓小平党内外一切职务。“四人帮”还把打击的矛头指向了叶剑英，他们诬蔑叶剑英“保护邓小平”，妄图完全剥夺叶剑英对军队的领导权。
7月6日，朱德委员长病逝，毛泽东的病情也急剧加重。在毛泽东弥留之际，中央政治局的委员们排着队来到毛泽东的病榻前，同他作最后的诀别，其他中央政治局委员经过时，毛泽东双目紧闭，没有丝毫的动静。当叶剑英走过来时，毛泽东忽然双目微睁，看到了站在他面前的叶剑英，昏暗的眼睛也突然亮了起来，并且用手臂轻轻相招。当时的叶剑英只顾伤心，泪眼模糊，并未察觉毛泽东的这一微弱的举动。等叶剑英走出病房时，毛泽东忽然间意识清醒，并用手示意，招呼叶剑英回来。一位细心的护士见此情景，立即对叶剑英说：“首长，主席招呼您呢!”叶剑英立刻回到毛泽东病榻前，他弯下腰侧耳聆听毛泽东最后的嘱咐。只见毛泽东嘴唇微微翕动，想说什么却没有力气说出来。叶剑英抓着他的手，又急又悲，凝神注视毛泽东痛苦的表情，叶剑英伫立许久，也没有听到毛泽东吐出一个字来。最后，毛泽东的手指在叶剑英的手背上轻轻动了几下，叶剑英只好移动沉重的脚步，离开了病房。叶剑英陷入了沉思：主席为什么特意招呼我呢?还有什么交代?他用尽力气在自己的手背上轻轻抖动是什么意思?难道这就是主席给我的最后的无声遗嘱，主席到底是什么意思呢?
1976年9月9日，毛泽东与世长辞，叶剑英把全部精力投入到毛泽东的治丧工作，而“四人帮”却迫不及待地加紧了篡党夺权的步伐。王洪文要自己的工作人员住进中南海紫光阁，架设17部电话，以中央办公厅名义通知各省、自治区、直辖市有什么重大问题直接向他汇报，妄图架空中共中央，由他向全国发号施令。江青布置清华、北大、新华社、人民日报社的亲信直接给她送材料，凡是给党中央的信件，都要送给她过目。她还拼命拉拢毛泽东的机要秘书张玉凤，索要毛泽东的文件和档案材料。就此，叶剑英给负责中央警务工作的汪东兴打招呼，提醒他注意安全，加强戒备，管好毛泽东的那些文件档案。
这时，邓小平、陈云等老一辈革命家不断遭到打击、迫害和严密监视，也只有叶剑英还是中共中央副主席和中央军委副主席。因此，粉碎“四人帮”的伟大历史重任只有叶剑英来完成了，这或许就是毛泽东给叶剑英那个无声的政治遗嘱的全部内容吧!
叶剑英认真思索后，意识到解决“四人帮”这场斗争，不是一件轻而易举的事，需要有一个从酝酿到决策的过程。同时要做好保密工作，只能限于极少数几个人知道。借毛泽东病危和逝世后治丧期间，叶剑英还找邓小平、陈云、谭震林、李先念、邓颖超、康克清等人交谈此事，还同其他政治局委员和一些同志个别交谈。有一次李德生从东北来北京参加会议，抽空去看望叶剑英，叶剑英利用这个机会向他谈起江青一伙利用窃取的权力，打击迫害邓小平的事。谈话时，叶剑英还特意打开身旁的收音机，并压低声音说：“现在斗争很复杂，小心隔墙有耳，开着收音机说话好。”
一天晚上，叶剑英和女儿叶楚梅邀请冯玉祥将军的女儿冯理达夫妇来家作客，据冯理达回忆，她与叶剑英谈起邓小平主持工作。叶剑英伸出左掌，用右手指划了一个“三点水”，低声说：“这个人，毛主席、党中央对她是有看法的，群众对他们也有看法，她周围那一帮上海人也不得人心。毛主席是掌握分寸的。不要看他们一时得意，根本不可能主宰我们的党，终究不会改变中国历史的进程。他们长不了，成不了气候!”叶剑英知道粉碎“四人帮”的这场斗争也就是中央政治局内多数成员与“四人帮”的斗争。“四人帮”在中央政治局中虽然是少数，但王洪文是党的副主席，张春桥是中央政治局常委，江青则以主席“夫人”的身份作威作福，姚文元掌握全部的宣传舆论工具，他们以上海“第二武装”为后盾，在毛泽东病重期间，又来了一个所谓“联络员”毛远新，上呈下达都要经过他。当时政治局的叶剑英等老同志为了顾全大局，为了毛泽东的健康，对这些不正常的情况一直采取克制的态度。毛泽东逝世以后，“投鼠”已不必“忌器”了。
为了尽快粉碎“四人帮”，叶剑英首先要取得华国锋的支持，因为华国锋担任党和国家的主要领导职务，是由毛泽东提议，经过中央政治局一致通过的。毛泽东逝世的当天夜里，当江青在政治局会议上大叫大嚷“批邓”不力，干扰毛泽东治丧工作，给主持会议的华国锋施加压力，进行刁难时，叶剑英站出来支持华国锋，并厉声对江青说：“当前最重要的事情是紧紧团结在以华国锋为首的党中央周围!”叶剑英还亲自到史家胡同华国锋住处，劝他多到老同志那里走走，做好联络工作。
1976年9月19日，江青打电话给华国锋，要求中央政治局召开紧急常委会，讨论“重大问题”，但却不要中央副主席叶剑英参加会议，并提出让她、姚文元、毛远新必须列席会议，而他们3人都不是常委，根本就没有出席会议的资格。9月21日，张春桥在北京单独接见徐景贤，听取他与南京军区司令员丁盛等一起密谋武装暴乱的情况汇报。他们在上海、湖南、安徽等地制造和购置大量武器装备。9月23日，王洪文打电话给王秀珍，要上海搞40万民兵，还要用大炮武装民兵。9月28日，张春桥又派秘书萧木去上海，通知上海革委会负责人马天水、徐景贤、王秀珍等人“要提高警惕”，“要准备打仗”。上海武装力量准备就绪，于是他们就向中央政治局发难，在9月29日的中央政治局会议上，江青提出：“毛主席逝世了，党中央的领导怎么办?”王洪文、张春桥则要求安排江青当党中央主席。会议开不下去了。
针对“四人帮”连日“逼宫”，有人曾设想召开中央会议来解决“四人帮”的问题，叶剑英分析党和“四人帮”斗争的形势、性质和特点，认为在非常形势下应采取特殊方式，要尽量做到稳妥，避免引起动乱。叶剑英提出在国庆节后10天左右，以召开会议形式对“四人帮”实行“隔离审查”，然后立即召开政治局会议，向全会作报告。为了部署这一重大决策的实施，叶剑英又同汪东兴进一步商议行动方案，准备了各种具体措施。
1976年国庆节那天，江青跑到清华大学讲话，继续诬蔑邓小平，并要年轻人宣誓斗下去，准备迎接“盛大的节日”。她还到处游说，跑到景山公园里，站在几棵苹果树下，拍了十几张半身照。王洪文也让新华社记者照了标准像，“四人帮”还内定了国务院部长以上名单，并拟好告人民书，待政变成功后，即向全世界广播。同时散布10月7、8、9日将有“特大喜讯”的传闻。10月4日，“四人帮”在《光明日报》头版发表了署名“梁效”的《永远按毛主席的既定方针办》的文章，这是他们要篡夺最高领导权的信号。叶剑英看后感到事不宜迟，立即去找华国锋紧急磋商，提出要“以快打慢”的策略，他说：现在解决他们的问题已经到了刻不容缓的时候啦，他们就要下手了，不能再等了!他提议6日或7日下决心“一破一立除四害”。经过商议后，决定6日晚上8时开始行动，改变了原先设想在国庆节后准备10天再动手的方案。叶剑英交代汪东兴，从执行特殊任务人员的挑选和组成，每一个细节都要经过反复磋商，叶剑英还以加强战备为名，和军委总部的杨成武、梁必业等个别领导人打招呼，要求掌握好总部机关、陆空军和海边防，提高警惕。华国锋根据叶剑英的提议，亲自找耿飚交代听候命令带人进驻中央广播电台的“特殊任务”。
一切准备就绪后，决定以召开政治局常委会议的名义解决“四人帮”问题，会议地点选在了中南海怀仁堂正厅，时间就定在了1976年10月6日晚8时。
由中央办公厅事先通知开会，会议的内容是审议《毛泽东选集》第五卷的清样;研究毛泽东纪念堂的方案;商议毛泽东中南海故居的安排事宜。按照规定，出席会议的只有华国锋、叶剑英、王洪文、张春桥，还通知姚文元列席会议，让他参加修订文献的工作。
10月6日晚，叶剑英带上警卫参谋来到中南海怀仁堂，叶剑英在怀仁堂正厅，正襟危坐，指挥若定，在正厅里还有华国锋，二人焦急地等待着来“开会”的另外3个人。在正厅的屏风后面，汪东兴和几个警卫人员机警地注视着门口。
第一个“到会”的是王洪文，他兴冲冲地刚刚来到怀仁堂正厅东侧门，几名警卫人员就围了过来，王洪文见事情不妙，就大声叫道：“我是来开会的!你们干什么?”接下来，略懂点武术的王洪文对警卫人员拳打脚踢，拼命反抗。警卫人员将他扭住，推倒在地，然后押到正厅里，华国锋立起身来，当即向王洪文宣布事先准备好的“隔离审查”决定，随后，王洪文被押往候审的地方。王洪文离开正厅时，还自言自语道：“没想到有这样快!”
第二个“到会”的是张春桥，夹着皮包，摇头晃脑地来到怀仁堂正厅东侧门，他似乎感到事情不大对头，连声地问：“怎么回事?”他还未弄清怎么回事时，已经就被两个警卫人员架到叶剑英、华国锋面前，华国锋宣布了他的罪状和“隔离审查”决定后，张春桥用手摸了摸眼镜，没有表示出任何反抗，然后就由监护人员带了出去。
姚文元是最后一个“到会”的，听说中央政治局开会要他修订文献，“擅长”写作的姚文元一边走一边还说：“早就该开这个会了!”因为他来得匆忙，竟忘了戴上一向不离头的帽子。他光着秃头，手里拿着毛选送审本，迈入怀仁堂，没料到等待他的是“隔离审查”。
在怀仁堂抓捕王洪文、张春桥、姚文元的时候，另外一个执行特殊任务的小组，由中央办公厅一位副主任率领，来到了中南海江青住处，向她宣布了“隔离审查”的决定。江青听后，又气又慌，连问：“为什么?为什么?”然后要求上厕所，执行小组派一位女同志跟了进去。待她出厕所后，执行任务的工作人员要江青交出保险柜的钥匙，她先是拒绝交出后，后又说：“不能交给你们!”随后气鼓鼓地把钥匙装进一个大信封里，还在信封写上“华总理亲启”字样，才交给执行小组人员。最后，执行小组人员把她“请”上轿车，带到一处地下室里候审。
 这样，前后不到一小时，没费一枪一弹，没流一滴血，就粉碎了“四人帮”反革命集团。在粉碎江青反革命集团的斗争中，叶剑英起了决定性的作用，也成功完成了毛泽东临终前留给他的那个无声的遗嘱。                                                                        
跟贴热词： 
