默克尔与利塔尼亚胡举行记者会时，当面表示德国仍要为犹太大屠杀负责。欧新社
据台媒引述欧洲媒体报道：以色列与巴勒斯坦冲突急遽升高，以色列总理内塔尼亚胡周二宣称，二战时巴勒斯坦的伊斯兰领袖侯赛尼煽动纳粹头目希特勒，才发生犹太人大屠杀。此言一出引发轩然大波，不仅犹太学者纷纷驳斥，连德国总理默克尔都强调，“该为犹太大屠杀负责的是我们。”
以鹰派着称的内塔尼亚胡(Benjamin Netanyahu)周二向全球犹太领袖发表演说时称，希特勒当年原本只想驱逐犹太人，但侯赛尼1941年11月与希特勒会晤时，表示如果将犹太人驱逐，他们会全涌入巴勒斯坦。利塔尼亚胡说，当时希特勒问：“那我该怎么办？”侯赛尼答：“把他们都烧死。”
侯赛尼(Haj Amin al-Husseini)是英国统治时期的巴勒斯坦民族领袖，1937年流亡后持续反抗英国，以及犹太人在巴勒斯坦建国的计划。他为此积极与希特勒(Adolf Hitler)结盟，盼支持他在巴勒斯坦建立阿拉伯国家;他做出纳粹敬礼手势的画面则被希特勒当作宣传工具。
尽管双方会面后不久，纳粹即展开“犹太人问题的最终解决方案”(Final Solution)，但历史学家指出，当时纳粹早已早已开始兴建集中营，准备屠杀犹太人。希特勒曾想驱逐犹太人，是想把他们送至乌克兰或立陶宛等迫害犹太人的国家。
内塔尼亚胡这番言论时机敏感，因为他周三就前往德国，与德国总理默克尔(Angela Merkel)会晤。《卫报》报导，记者会上默克尔当面表示，历史“不需重新诠释”，“该为犹太大屠杀负责的是我们。”默克尔发言人赛贝特(Steffen Seibert)稍早也表示，犹太人大屠杀“很大部份”是德国犯下的罪行，“我们全体德国人都非常清楚，国家社会主义工人党(即纳粹)的种族狂热导致文明崩毁，也就是犹太大屠杀。”
连以色列舆论都对内塔尼亚胡的说法多所抨击，学者与媒体竞相批评。美联社报导，耶路撒冷希伯来大学专研犹太大屠杀的重量级学者齐默曼(Moshe Zimmermann)表示，内塔尼亚胡的说法“远远偏离”史实，“任何试图将希特勒罪行归诸他人的举动，都形同否认大屠杀，贬低了大屠杀的历史重量”。另有学者指出，侯赛尼确曾劝希特勒灭绝犹太人，但他是煽动希特勒连巴勒斯坦的犹太人一并屠杀。
内塔尼亚胡前往德国前曾为己辩解，称外界以为他要为希特勒脱罪很“荒谬”，但“忽视当时伊斯兰领袖(在犹太人大屠杀中)扮演的角色，同样荒谬”，坚称侯赛尼“促成了灭绝欧洲犹太人的决定”。
跟贴热词： 
