被外界视为“了解俄罗斯最新政治走向窗口”的瓦尔代国际辩论俱乐部会议20日至22日在俄罗斯索契举行。作为这一年度会议的重头戏，俄罗斯总统普京在会议最后一天与会，就叙利亚、伊拉克局势等问题发表演讲，并批评美国欲改变中东的企图成为全球威胁增加的导火索。
据俄新社报道，普京在会上表示，世界政治、军事及经济竞争应在遵守道德的前提下进行，否则将发展至无法控制。普京警告，各国间竞争可能失去控制，这将危害世界，并导致新一轮军备竞赛。
普京说，“美国以伊朗核威胁欺骗了俄罗斯和全世界。近日，美国首次在欧洲测试反导系统。这表明，我们及全世界再次被美国欺骗”。俄罗斯曾警告称，美国反导计划的目的是为打破战略平衡，为了能够将自己的意志强加给别人。结果表明，俄罗斯的看法是正确的。自核武器出现后，全球冲突中不可能有胜者。最终结果只有一个，相互毁灭。
在谈到叙利亚和伊拉克局势时，普京表示，如果IS占领大马士革或巴格达，IS将得到向全球扩张的跳板。某些国家在玩双重标准的游戏，在打击恐怖主义同时，为了自己的利益也在利用恐怖分子。
在谈到美国等西方国家对俄施加制裁时，普京表示，欧洲公司因此承受巨大损失。这是美国对欧洲盟友的“惩罚”。
普京还在演讲中激励俄罗斯企业。俄新社说，普京当天驾驶新款俄罗斯国产拉达汽车抵达瓦尔代俱乐部会场。他在演讲一开始便说，目前卢布汇率具有绝对竞争优势，俄罗斯企业应当利用这一优势。
俄塔社22日称，今年瓦尔代国际辩论俱乐部会议的主题是“战争与和平：21世纪人类、国家和大规模冲突威胁”。议题包括叙利亚、伊拉克和阿富汗局势、北约东扩、打击“伊斯兰国”(IS)，及克里米亚加入俄联邦等问题。除俄总统普京，俄罗斯外长拉夫罗夫、伊朗议长拉里贾尼也于22日参加了会议。
瓦尔代国际辩论俱乐部于2004年成立。俱乐部的宗旨是促进俄罗斯和国际精英知识分子之间的对话，对俄罗斯及全世界的政治、经济和社会事件进行独立、无偏见的科学分析。
全俄罗斯社会舆论研究中心22日公布的民调显示，俄罗斯民众对普京的支持率刷新今年6月创下的最高值89.1%，达到89.9%。俄罗斯政治信息中心主任阿列克谢∙穆欣认为，普京支持率创新高，与俄在叙利亚成功进行打击IS行动有关。
(原标题：普京称美国是全球威胁增加导火索 已欺骗全世界)
跟贴热词： 
