当地时间10月9日，俄罗斯战机持续对叙利亚境内的极端武装目标进行空袭。图为俄罗斯苏-34战斗机发射制导导弹。
当地时间10月9日，俄罗斯战机持续对叙利亚境内的极端武装目标进行空袭。图为俄罗斯苏-34战斗机发射制导导弹。
当地时间10月9日，俄罗斯战机持续对叙利亚境内的极端武装目标进行空袭。图为俄罗斯苏-34战斗机发射制导导弹。
当地时间10月9日，俄罗斯战机持续对叙利亚境内的极端武装目标进行空袭。图为俄罗斯苏-34战斗机发射制导导弹。
“美国救援行动适逢俄罗斯加强在中东军事干预之际展开，或许表明华盛顿对俄罗斯在当地影响力增强越来越感到担忧”，路透社23日这样写道。
在俄罗斯媒体看来，美国这次行动纯属抢风头。俄罗斯“消息”网称，“俄罗斯打击IS的成绩触动了美国的神经”。文章称，俄罗斯成功打击IS让白宫感到不安，这将表明其中东政策的彻底失败。俄国家杜马国际事务委员会主席普什科夫表示，由于美国对IS的政策可能会让其在全世界失去信任。美国已面临信任危机。在2003年向联合国提供伊拉克拥有化学武器假证据后，失去了半个世界的信任。现在美国与IS之间玩的半真半假的游戏，将失去另一半世界的信任。
近来俄罗斯打击IS的成绩确实让美国压力巨大。俄军总参谋部作战管理总局23日介绍叙利亚最新战况称，叙利亚境内IS武装分子在俄军空袭下开始大规模逃亡。因损失惨重，IS头目只能从伊拉克往叙利亚调兵，甚至征召12岁少年参军，但这些新兵因恐惧而大批逃离阵地。“美国之音”23日称，为了展示俄军在叙利亚发动空袭的战绩，俄国防部前一天用飞机把驻莫斯科的各国记者运到叙利亚沿海城市拉塔基亚附近的俄空军基地，让他们参观。
俄军在叙的战绩也令俄总统普京在国内人气大涨。俄舆论研究中心最新民调显示，由于决定在叙空袭IS，普京的支持率升至89.9%的新高。俄新社称，叙利亚空袭行动前，俄民众曾担心俄卷入中东地区冲突有风险。而现在绝大多数俄罗斯人支持空袭。有分析猜测，普京本届总统任期至2018年。如果这样的支持率保持下去，他可能第四次参选并当选，可以执政至2024年。
(原标题：俄媒：俄罗斯战绩刺激美国神经 救援行动纯属抢风头)
跟贴热词： 
