外媒发布的永暑岛9月3日卫星图，显示永暑跑道（接近）完工（鸣谢：南海研究论坛）
图为：永暑岛上出现大批建筑群
自7月13日拍摄的图像之后，永暑礁已经出现了日益完善的设施，包括从两个月前还是一片裸砂的区域冒出一个圆形天线阵列和一个可能的雷达塔。然而，在永暑礁的军事基地的建设中似乎遭受了一些挫折和计划变更。
7月13日图像拍摄的主跑道上有七处的混凝土已经被移除和替换（这些改建中的三处似乎是为了在主跑道下面的铺设可能是用于排水，灌溉或排污口的管道）。所有的跑道改造工作已经完成，在九月初的图像中不再显示，并且跑道的两端各快速延伸了60米，目前的跑道长度约为3125米。（转自：南海研究论坛）
CSIS发布的9月3日渚碧岛高清卫星图（转自：南海研究论坛）
CSIS发布的9月3日渚碧岛高清卫星图，预测机场跑道长度（转自：南海研究论坛）
从外媒标注的注释来看，渚碧礁上的“机场”跑道居然有60米宽！
图为：扩建中的美济礁（全貌）（鸣谢：南海研究论坛）
扩建中的南海美济礁（局部）（鸣谢：南海研究论坛）
扩建中的南海美济礁（局部）（鸣谢：南海研究论坛）
扩建中的南海美济礁（局部）（鸣谢：南海研究论坛）
美济岛北部“大机场”可能性研判（鸣谢：南海研究论坛&nbsp龙塘）
中国南海五艘“不沉航母”！
此前，在中国外交部今日举行的记者会上，有记者问：据报道，新的卫星图像显示，中方正在南海美济礁建设机场跑道。请证实。外交部新闻发言人洪磊表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方在南沙群岛部分驻守岛礁的建设活动完全合法、合理、合情。作为负责任的大国和最大的南海沿岸国，中国有能力、有需要、也有义务通过在南海建设一些必要设施，向本地区和国际社会提供更多公共产品和公益服务，同时满足必要的军事防卫需求。其实，算上之前的岛礁扩建。迄今为止，中国已经在南海拥有了五艘“不沉航母”！
1，永兴岛永兴岛，是中国西沙群岛岛屿之一。岛中心地处北纬16°50′，东经112°20′，岛形呈椭圆形，东西长约1950米，南北宽约1350米，面积3.2平方公里，平均海拔5米，是西沙群岛面积最大的岛屿，长期是南海诸岛中面积最大的岛屿，南沙部分岛礁吹填后为南海诸岛中面积第三大岛屿。隶属海南省三沙市管辖，是西沙、南沙、中沙三个群岛的军事、政治、文化中心，三沙市人民政府和众多中央、省直属派出机构、市级单位以及永兴工委管委驻地。
2015年7月24日，三沙市永兴码头配套设施主体工程竣工。将使得三沙物资补给和船只作业更加有保障。据了解，永兴码头配套设施于2014年1月开工，建设冷库、设备用房、片冰机房、渔需物资仓库、航修车间、消防泵房等设施，同时扩建堆场、道路，增设浮标、导标、风暴系船柱及维修护舷。单体建筑的土建部分已经完成，下一步将进行设备安装。
西沙军用机场于1991年建成，拥有一条2,700米的混凝土跑道，可起降波音737飞机。在2005年，主要接待民航包机，使用60座位的运七型螺旋桨飞机，通航海南省海口市的美兰国际机场。一条约800米长的水泥堤连接东北部的石岛。可停靠5,000吨位的船只的码头。
永兴岛上建有可降落中国主力军机的机场；海军基地进行了升级，停泊大吨位导弹驱逐舰和护卫舰已无技术障碍；陆基远程反舰巡航导弹，可对周边海路实施封锁。欧美防务报刊甚至推测，中国在永兴岛有新建地下核潜基地以及超大信号情报监听站的准备。2008年，永兴岛机场经过大规模翻修和加长，从该机场起飞的战机可覆盖整个南海；另外，机场建有雷达导航站及4个大型油罐，该机场有作为“为战机补充燃料的前沿基地”的打算。在舰艇部署上，海军基地升级后，可停泊大吨位导弹驱逐舰和护卫舰，岛上设施足以支撑1000多人的日常生活。图为：中国空军飞豹战机疑似巡航永兴岛
2014年10月7日，中国扩建永兴岛全貌曝光，机场跑道完工。也标志着南海首艘“不沉航母”问世！中国南沙、西沙岛礁扩建工程已经实施一年多了，进展还是相当快的。有网友上传10月份拍到的西沙永兴岛最新航拍图显示，机场跑道已经明显加长，另在路道边上黄色区域已经扩建出来，未来可能会建成停机坪和机库。
图为：中国空军飞豹战机疑似巡航永兴岛
那么，在海岛上建造永备机场究竟有多难？（作者：云上的空母）第二次世界大战期间，争夺太平洋岛屿及上面的机场成了美国和日本拉锯的焦点。如果在遥远的海岛上拥有永备机场，那么将无疑会占据巨大的优势，进可攻，退可守。但是，要在海岛上建立这样的一种机场，并非那么容易。在海岛上修建永备机场，无疑会面临许许多多的苛刻要求，主要包括以下几个方面。一是良好的地基硬度，要建造一个机场，机场跑道和滑行道的硬度是必然有要求的，土质不能太软，否则会经常出现地基沉降，时刻需要施工维修。如果岛屿的地底都是珊瑚沙，吹填的新陆地也是用珊瑚沙，那么就会面临很多问题。珊瑚沙是以珊瑚碎屑为主并有石灰藻、有孔虫、棘皮动物碎片组成的钙质砂，即使运输钢筋混凝土等进行重新填，也无法改变地底的土质结构。珊瑚沙长期浸泡在海水中，本身硬度和强度就不够，里面非常容易进水。这种地面在海水潮汐的长期冲刷侵蚀下，很容易出现地基沉降和道面断裂，导致机场不安全因素增多，机场可用时间不多。
二是要有良好的风向。机场一般选择跑道的时候需要考虑风向，这是为了飞机起飞和降落时可以利用风向增加更多升力考虑的。刮的东风西风多，跑道就是东西向，南北风多，就是南北向。陆地机场位置标图中也都会标出机场的跑道方向。通常情况下，岛礁礁盘会受到地形限制，无法选择，这就导致了这种跑道对于起降条件要求严格的飞机无法经常使用，进一步削减了一年中的机场可用时间。三是要有良好的气象条件。如果一个地方常年大雨，大风，那么该地是不适建机场的，因为这些天气，机场都无法使用。如果地区内是全球台风生产最多的地方，大雨，大风非常多，甚至海浪很高时，都会冲进机场内，导致许多问题，光是机场设施排水都很难。虽然可以建设防波堤和挡风墙等减少这种危害，但效果也是极其有限的。
以上条件都限制了填海造陆机场的使用，而如果要建设成综合性保障基地，那就更难了，甚至几乎无法实现。通常情况下，先进战斗机需要建设航材仓库，弹药仓库，油料库，需要大型停车场和各项车辆，物资储备库，还要有警卫，通信，机务，场务，各类导航设备等。这些设备综合下来，没有几千人根本无法运转起来，如果还想保障其他机种，那需要的物资和人员更多。这些人在岛上住宅，用电，吃饭，用水都是一个很大的问题。不仅如此，要是再算上采购，装载，卸货等环节，会对后勤提出更高的要求，而这还不算机场保障正常运转作战物资。此外，既然是大型基地，尤其是遥远的基地，战时就很容易被火箭炮和导弹覆盖。岛礁跑道一旦被摧毁，修复难度要远远大于正常跑道。如果要上防空导弹之类的设施又需要更多人力物力。正是因为综合保障基地有这么多的难点，因此需要的人力物力极大。
海岛机场跑道的用途应该主要是两个：第一是让运输机提供一部分补给和战时受到攻击时的快速运兵增援防御海岛，运输机的起降和跑道条件要求较低。第二是有时可以用双机编队规模的巡逻飞机在海岛上进行一定的加油补给和飞行员休息，保持巡逻常态化，虽然不是所有天气都可以使用，但也可以发挥一定的威慑作用。
下面再来看大名鼎鼎的南海“铁三角”新兴的三大“不沉航母”：永暑岛，美济岛，渚碧岛。本图也可大致看出，一旦“铁三角”机场完全投入使用，其起降战机的作战半径可以覆盖东南亚大部分地区。
2，永暑岛图为：永暑岛9月3日高清卫星图（鸣谢&nbsp飞扬军事）,可看出机场已经基本建造完毕。2013年底―2015年4月，中国完成在永暑礁西南陆域（低潮时出水的陆域为“礁陆”）上吹沙填海作业，永陆面积达2.8平方公里。此后建设永暑礁机场。永暑岛地理位置优越，战略价值极高，对中国掌控南海作用极大，如果将来在永暑礁的中部和东北部也建设人工岛，那么会有永暑群岛。
3，渚碧岛根据外媒公布的高清照片来看，中国在渚碧礁的建设也在紧锣密鼓的进行。从照片中可以看出，岛上的“机场”已经初见雏形。（鸣谢：南海研究论坛）渚碧岛礁盘大，礁坪长且较宽，中为浅湖，适合挖深湖底而填礁坪，得到一个大型的优良海港和一个大型的优良机场，这是大海里大型的优良基地的两大要素。不但改善驻兵的生活和工作环境，而且将来的机场是永兴岛到南沙的最近机场，有力地支持永暑礁机场和美济礁，三大基地互相支持，对于中国在南沙服务于国内民事和国际公益的能力，有重大的增强意义。
4，美济岛图为：扩建中的美济礁（全貌）（鸣谢：南海研究论坛），机场跑道的位置应该在岛礁的横向位置。2015年1月-6月吹沙填海建成南沙最大岛陆（南边的低礁部分不填有利于内外海水平衡），与永暑岛和渚碧岛为南沙三大岛。8月开始房屋建设并预备机场建设。美济岛是建设南沙大型渔业基地，它和永暑礁、渚碧礁上的三大人工岛在南沙腹地形成大三角，互相支撑，加上里面的赤瓜礁、南薰礁、东门礁等形成内部拱卫，在南沙腹地形成强大的中国守护力量，有利于维护主权，也有利于为中国渔民民事活动及国际航运、国际救援、打击海盗（南沙区域是国际著名的海盗活动区）提供强大帮助。
最后还不得不提除了南海“铁三角”之外的另外一艘“不沉航母”，那就是太平岛。5，太平岛，又称黄山马礁或黄山马峙，是位于南海南沙群岛北部中央郑和群礁西北角的一个岛屿，居南海西侧航道的东边，面积0.49平方公里，是南沙群岛最大的自然岛，目前陆地面积仅次于美济岛、渚碧岛和永暑岛。目前由中国台湾省实际控制。行政上由海南省三沙市管辖，现由台湾高雄市旗津区实际管辖，与高雄港相距约1,600公里。&nbsp周边礁境：东距中洲礁约3.1海桑ㄔ6公里）、敦谦沙洲约7.1海桑ㄔ13公里），西南距南薰礁16海桑ㄔ30公里）。周边形势：越南抢占太平岛东方的敦谦沙洲、舶兰礁及南方的鸿庥岛，3比1形成包围之势，中国的郑和群礁东端的安达礁和西南端的南薰礁、小南薰礁，形成反包围之势，即对太平岛的拱卫之势。2014年2月7日，太平岛码头扩建项目动工，预计2015年底完工。届时，码头外侧可停泊3000吨以上的船舰，内侧则可停泊1000到1000吨的船只。全部完工后，太平岛机场跑道也会相应延长。
南海岛礁的机场建设其实是有很多困难的。机场地基施工主要需要一下机械：强夯机、履带式推土机、挖掘机、装载车、水泵、高压水泵车、松土器、大犁、平地机。本人所在单位下属部门有个工程设计和监理机构，找里面的工程师辨认，从卫星图片中能看出强夯机、履带式推土机、挖掘机、装载车、高压水泵车等施工机械！（鸣谢：南海研究论坛）
那么，我们的“不沉航母”有了。航母上该配有什么样的“舰载机”呢？岛礁机场具有跟大陆地机场同样的优势。因跑道够长，够宽。不像真正的航母舰载机受到起飞重量的限制。可以随意起降重型战机，运输机，甚至大型轰炸机。隶属于中国海军航空兵部队的海南陵水机场，正在扩建为航母舰载战斗机训练基地，目前正在对其进行史无前例的扩建，卫星图片显示其北部停机坪面积明显增大，主跑道两端加长了20%，外国媒体称预计其停机棚会增加一倍，最终可供300至350架战机使用。图为：中国海军最新型歼-11BH（BH意为B型海军用）战机
要说运输机，当然少不了我们国产的运-20！此前，网友曝运-20飞抵世界海拔最高民用机场。测试已经进入了最后的阶段。批量服役已指日可待。南海几大“不沉航母”的跑道设计，最够起降运-20！
图为：网友曝运-20飞抵世界海拔最高民用机场
除了运-20之外，中国空军现役的伊尔-76起降南海诸岛也是没有任何问题。图为：中国空军伊尔-76飞越井冈山舰
还有就是轰炸机，中国现役的轰-6虽然是老骥伏枥，但一旦在南海几大“不沉航母”上起降。其作战半径是非常恐怖的！图为：大批新型轰-6云集
图为：轰-6编队发射YJ-63对地攻击
一旦战机全部进驻，当然少不了配套的预警机。外国媒体称，在海南岛上部署有空警-200预警机、电子战飞机、歼-11B战斗机、歼轰-7A等作战飞机百余架，其实力超过南海周边的任何一国，为了保护这些战斗机，所有军事基地周围还都部署有红旗-9防空导弹和鹰击-62陆基反舰导弹系统等等。
此外，在海南的这些海军航空兵空军基地与西沙永兴机场、南沙美济机场、渚碧机场和永暑机场构成了一个完善的航空基地群体系，就像一条向南海延伸的锁链，解放军战机可以依托这些基地完全控制南海制空权。
最后当然是“直升机方阵”了。天天挂弹飞，对某些国家非法侵占中国岛礁上的驻军起到的可不止是威慑作用...&nbsp...图为：铺天盖地！解放军出动大批直升机在南海演练突袭
铺天盖地！解放军出动大批直升机在南海演练突袭
解放军支援型直升机编队
解放军武直-10上演海上对地攻击
最后，让我们来看几大“不沉航母”的扩建现状！外媒发布的永暑岛9月3日卫星图，显示永暑跑道（接近）完工（鸣谢：南海研究论坛）
永暑岛9月3日局部高清卫星图（鸣谢&nbsp飞扬军事）
外媒发布的永暑岛9月3日卫星图，显示永暑跑道（接近）完工（鸣谢：南海研究论坛）
最近，美军高官不断放言其军舰要“强闯”中国南沙所驻岛礁12海里范围海域，摆出了一副要“寻衅滋事”的架势，一时间把南海局势又推向国际舆论风口浪尖。
纵观近年来美国在南海的言行，不由得让人暗生联想。尤其是联系到中东的乱局以及最近叙利亚难民潮的愈演愈烈，美国作为始作俑者显然难辞其咎，其自命不凡的行事风格更是备受诟病。平心而论，美国对中东事务的介入和操控不可谓不深，但从当初诱推“阿拉伯之春”的自鸣得意，到目前针对“IS之乱”的进退失据，美国除了留下一个难以收拾的烂摊子，还有背负的“搞砸事拍屁股走人”的声名。很显然，无论美军自诩的“外科手术式打击”多么精准，美政要开出的“民主药方”多么诱人，美国实难甩掉业已在中东坐实的“只管开刀、不管治病”的帽子。
现如今美国插手南海事务咄咄逼人，日益从幕后走向台前，其南海政策基调也在逐步实现从“不介入”到“有限介入”，再到“深度介入”的根本性转变，这难免令人疑虑重重。而一个明眼人都能看到的基本事实是：过去几年来，南海局势从风平浪静转为波涛涌动，2009年美国战略重心东移显然成为一个重要的分水岭。
美国从中东“抽身”转而到亚太“下注”，一再搅动南海问题，意欲将南海局势引向何处？不难想象，如若南海“巴尔干化”，像中东一样成为国际地缘政治的火药桶，将对南海沿岸国家乃至国际社会意味着什么？有鉴于南海利益纠葛的错综复杂、藤缠蔓绕，中国作为当事国必然要受其影响。但美国想借此在战略上“消费”中国并大获其利，恐怕并不能像在中东那么容易“解套”。
对于美国在南海频频出招，大打“巧实力”牌，笔者认为我方要善于藏巧守拙、沉稳应对。现阶段可采取“结硬寨、打呆仗”的应对策略。一方面，要充分认识到南海斗争的复杂性和艰巨性，加强南海必要设施的建设，特别是在战场和战备建设上要“结硬寨”，力求“制人而不制于人”;另一方面，要深刻领悟南海斗争的联动性和长期性，敢于为守住南海核心利益的底线而保持战略定力，在斗争策略上应善于“打呆仗”，不奢望用所谓的“妙招巧战”毕其功于一役，而是步步为营、久久为功，依靠综合实力的稳步增长和有效发挥，最终实现长远目标。从某种意义上而言，中国是南海和平稳定的中流砥柱，只要中国不自乱阵脚，南海就不容易乱。
中国领导人在谈到南海问题时曾多次指出，中国不愿看到南海生乱，更不会主动制造混乱，深刻地阐明了中国当前在南海的利益诉求。但如果美国非要在南海与中国“死磕”，一味地“拉偏架”制造麻烦，那么情况自然就另当别论，而美国注定要为其战略战术上的偏执和自命不凡付出代价。▲(作者是中国海洋问题学者)
跟贴热词： 
