当地时间10月19日晚，中国国家主席习近平携夫人彭丽媛抵达伦敦，开始对英国进行国事访问。习近平一行受到英国方面的高规格接待，而在出访前夕，双方已释放出浓浓暖意。同时，不少舆论观点将作为英国传统盟友的美国作为发展对华关系的参照，甚至一些媒体认为中英的新“黄金时代”愿景令英美特殊关系黯然失色。20日，英国《卫报》发表评论文章称，英国必须认清现实，中国的崛起将为英国带来绝佳的发展机遇。
文章首先感叹道，若是三年前，谁会想到首相卡梅伦会像今天这样改变英国二战以来的外交政策？这一进程始于今年上半年。英国政府宣布加入由中国主导的亚洲基础设施投资银行(亚投行)，为满足亚洲巨大的基建需求提供资金。英国是首个加入亚投行的非亚洲国家，此后包括德国和法国在内的30余个国家也纷纷加入。
英国此举并非心血来潮，其背后存在着言之凿凿的考量。作为近期中英关系关键推动者，英国财政大臣乔治・奥斯本(George Osborne)相信，中国崛起为全球经济带来了深刻变革。2005年时任中国国家主席胡锦涛访英时，英国的经济体量比中国还要大一些。如今，即便是保守估计，中国的GDP也是十年前的3倍，早已令英国相形见绌。
自2005年起，西方经济体在金融危机的冲击下负债累累，经济接近零增长。各国政府都面临着一个崭新的现实：全球经济主要依赖中国经济增长和资金的拉动。值得赞扬的是，英国政府选择迎难而上，加入亚投行的决定使英国从与中国关系较为落后的位置跃居前列。无论是卡梅伦口中英国要成为“中国在西方最好的朋友”，还是中英关系的“黄金十年”，都并非空口白话。
习近平此次访问或将促成两国达成众多商贸协定。英国饱受忽视的基建领域需要大量资本，而英国并没有这样的实力。中国对HS2高速铁路建设的投资意愿将为英国带来绝无仅有的机会。与此同时，作为最大的人民币离岸市场，伦敦金融城对人民币的长足发展至关重要。习近平此次访问将加强日益密切的中英合作，使“英国转向中国”的战略更加成熟。
有声音指责，英国迎合中国，远离美国，但事实上当前的局势远比想象中复杂。中国正在崛起，美国正在衰退。
文章指出，到2030年，中国的经济体量将是美国的两倍，世界上哪个国家能忽略这个现实？实际上大多数国家都在或多或少地转向中国，就像当时它们转向全盛时期的美国一样。
当然，人们感到有些不安也无可厚非，毕竟中美两国大相径庭。英美有着相似的历史，而中英历史与文化相差甚远，两国之间存在分歧和误解在所难免。一直以来，西方国家理所当然地认为中国应该与西方一样――但无论在过去还是未来，这都是无稽之谈。西方国家必须接受中西差异，在中国国情的基础上理解中国。
西方国家常基于自身价值观批评中国人权现状，但讨论人权不应脱离大局。过去三十年间，中国使6亿人口摆脱贫困，可以说这已经是对全球人权做出的最大贡献。与此同时，中国也成为了一个更加自由的社会，整个国家都在进步。过去的人权纪录并不应成为加强双边关系的阻碍。
文章最后称，中英之间的合作为英国实现基建现代化带来绝无仅有的机会，并将创建更多就业岗位。更重要的是，中英友好关系证明，英国能够在当前这个以亚洲为主导、以中国为中心的世界里繁荣发展。
(原标题：英媒：中国在崛起而美国在衰落 英国须认清现实)
跟贴热词： 
