中国运9侦察机飞近钓鱼岛
日本防卫省发布的中国运9飞抵钓鱼岛公告
日本防卫省发布的中国运9飞行路线
资料图：解放军运8警戒机
资料图：解放军运8警戒机
资料图：解放军运8警戒机
资料图：解放军运8警戒机
资料图：解放军运8警戒机
人民网北京10月18日电 （邱越）18日上午，第六届香山论坛进入最后阶段，与会代表和专家们对地区安全问题探讨的热情不减。针对亚洲一些国家间缺乏理解和互信，给地区安全带来威胁的现实，清华大学当代国际关系研究院院长阎学通提出“国与国之间没有互信也可以合作”的观点，为解决地区安全问题带来新思路。
18日上午，香山论坛举行第三场全体会议，主题是“亚太海上安全：风险与管控”。
阎学通在发言中表示，大家通常认为国与国之间要沟通、理解、互信、合作，其中合作被放在最后，这是次序出了问题，没有互信也能合作。阎学通以二战期间的英、美、苏为例，认为当时三国之间没有任何互信，但并不妨碍三国合作结成同盟国，因为其合作是利益使然。
“没有互信也可以展开预防性合作、消极合作，”阎学通说，中美之间就有很多预防性合作。比如在1998年中美达成了核武器互不瞄准的协议，这就是消极合作，但取得了积极的作用。
“亚太地区海上安全面临的最大威胁就是相关国家不愿开展低层次的合作，即使只有避免发生战争这一最低利益共同点，也可以成为展开合作的条件。”阎学通说。
来自日本早稻田大学的代表向阎学通提问：“如果两国间互信程度不高，要如何展开合作？”
阎学通回复称，这就要实现跳过理解和互信，直接进行合作。其实中日之间早已开始这种合作，“虽然钓鱼岛问题未获解决，但仍有大批中国民众去日本买马桶盖。”
针对中日钓鱼岛问题，阎学通认为，中日之间的合作应将政经分开，不要将合作目标定得太高。在钓鱼岛问题上中日如果无法做到‘搁置争议，共同开发’，那就共同不开发。只要能避免双输，就是有意义的合作。
国防大学战略教研部军事战略教研室教授梁芳在接受记者采访对阎学通的观点表示认同。她认为，钓鱼岛问题上，中日双方只要都不登岛，避免矛盾激化，也是一种合作。
梁芳指出，中日在维护海洋通道安全和东海渔业等方面都有合作，下一步要力争达成日中海上安全机制。“中日不用局限于达成国家战略层面的高级别合作，应该面对现状，在避免更多冲突的前提下，不断寻求新的合作。”
跟贴热词： 
