观察第50期：2012年，美国宣布将为台湾F-16战机进行升级。这款F-16战机的名字是F-16V，台湾版的改装费用为58亿美元。我们可以发现，台湾在引进美制武器时价格都比较贵，有人认为这是美国在坑台湾钱，其实这是因为不懂美军武器系统。
F-16战机可谓是各种都不同，例如台军的F-16A/B型战机与巴基斯坦等国的F-16A/B型就是完全不同的。台军版叫做16A/B-MLU型，是中期升级版本。首先它是以MMC-300模块化任务计算机为核心，采用多条多层数据总线。比当时仍采用单层双余度数据总线的美军自用F-16C/D都先进。
图为2014年12月挪威空军F-16战机锁定1架苏34战机。
F16C/D具备的多个液晶屏座舱，在台湾版F16A/B-MLU上也具备。把F―16A/B的AP-G66雷达更换为APG-66-V2-A雷达。加装GPS系统和飞行员夜视系统。
机载电子战系统装备的是ALQ165先进自卫电子战系统，ALR-85雷达告警器。这ALQ165先进自卫电子战系统那就是F-8E/F用的。如此这些升级，那么台版F-16肯定要比其他国家购买的标准型F-16A/B型战机在价格上昂贵的多。
另外，就是AN/APX-113型敌我识别系统。除了美国以外现在只有日本的F-2战斗机也装备了该系统。拥有了这套系统，就真正具备了混战中超视距空战能力。
还将为为现有战机的座舱罩施涂HAVEGLASSII电磁波吸附涂层，以提升隐身性能。
最后就是要升级发动机，估计原来的模拟式电传飞行控制系统也要换成数字式电传飞行控制系统，不但反应速度要快，而且可以与导航吊舱进行交闻，进行自动地形跟踪飞行。
最后就是利用MIDS-LVT终端，台湾可以建立1个以LINK-16数据链为骨干的(C4ISR)系统，形成的E-2T和战机之间的有机联接，从而形成联合网络作战系统。
经过这一些系列升级的F-16战机，已经在性能上超越了阵风战机或者台风战机这样的三代半战机。拥有了对歼10，苏30等战机的技术优势，因为在2015年春季的雄鹰演习当中，歼10就曾经多次败给巴基斯坦早期版F-16A/B型战机，而美国这次搞的是性能有极大升级的超级版。
当然，当歼20正式服役时，也还是占据优势。但也不能因为有了歼20战机就轻松大意，这是美国整个亚太战略的一步棋而已，想要对抗或者反击对方，也同样需要大战略。
跟贴热词： 
