在中国印制的地图上，西藏南部有一片地区只标志寥寥无几的城镇地名。不了解情况的中国人如果想去那一带走走，离很远就会被边防军挡住，印度军队就在对面。他们会发现那片地区事实上只在中国地图上属于中国。
如果换一张印度地图，那片地区是印度的“阿鲁纳恰尔邦”，定居在那里的印度人比全西藏的人口总和还多两倍。目前中印两国的实际领土控制线是中国一直不承认的“麦克马洪线”。画在中国地图上、实际却在印度控制下的土地有九万多平方公里。
事实上，二十世纪以前，这一段中印边界从来没有明确划定过，而是以东方式的模糊形态按照传统进行实际控制，甚至有双方都不管的地段。随着英国势力沿着印度大陆不断向北扩张，与西藏发生碰撞，出现了需要以西方式主权精确划界的问题。
1914年3&nbsp月，在印度的西姆拉，英国政府代表麦克马洪提出了一条英方勘定的分界线，那条分界线与此前国际上习惯认定并在各种官方(包括英国)出版物和地图上一直沿用的分界线不同，大大向西藏纵深推进，把原本在西藏境内资源最丰富的九万多平方公里划进了大英帝国的印度殖民地。
无法确切知道当年西藏当局的动机，有一种说法是麦克马洪许诺给西藏五千支枪和五十万发子弹，还有一种说法是西藏人根本不明白边界被篡改了，如英国人贝尔所说“西藏人不会画地图”，反正西藏代表在那个条约上签了字。
因为北洋政府正在忙于内战，但也表示不承认“麦克马洪线”。即便地方政府签字，没有中央政府同意也是无效的。因此，在西姆拉会议之后二十年时间，出于担心合法性不足，英国一直没有公开宣布条约，也没有在她出版的地图上改变中印边界的传统划法。
那个传统边界和“麦克马洪线”之间所夹的九万多平方公里，就是中国和印度争执至今的。现在，中国出版的地图继续按传统划界，印度地图则早已经把“麦克马洪线”当成了正式的合法边界。
1950年以前，“麦克马洪线”只是个理论，不管双方的地图怎么画，那片地区没有驻军，不设边防，行政建制也不存在或徒有虚名，老百姓按照祖祖辈辈的方式生活，国际政治与他们无关。
1949年后，大概是新独立的印度看到一个强大的咄咄逼人的新中国正在产生，而且即将向西藏挺进，只有趁其尚未全面控制西藏以前先下手为强，从1950年，印军开始向北推进，到1953年，“麦克马洪线”以南地区全部被印度实际控制。
解放军那时刚刚进藏，没有能力做出实质性反应。当时的印度政府在国际社会又对新中国采取友好姿态，中国也不好翻脸。
在边境扩张方面，印度一向采取锲而不舍的积极姿态。1961年11月，尼赫鲁总理向拉达克和东北边境特区驻军发出了新的命令，我们的守备部队接到了尽一切可能向前推进，积极占领整个边境。
在陆军总部的会议上，尼赫鲁说：哪一方修建一个对立的哨所，那么它就将成功地在这一特殊地域建立自己的主权，因为实际上的主权十个有九个都会得到国际法的承认。
除了印度在边境不断进逼，对1959年的西藏叛乱，印度也同情叛乱一方。印度还收留了逃亡的达赖喇嘛。叛乱藏人的游击队还以印度领土为基地继续骚扰西藏。于是，中国在1962年发动了“中印边境自卫反击战”。
1962年的中印边境战争，中国原本已在军事上取得绝对优势和胜利。击溃印军，向前推进速度之快，有时连中国军队的指挥系统都无法控制。
当时中国方面除了有部队士气高，战斗力强的优势，还得到战区老百姓的支持。由于那一带历史上一直为藏文明覆盖。被称为“风流神王”的六世达赖喇嘛仓央嘉措，就出生在“麦克马洪线”以南的印控区。老百姓对西藏是有向心力的。
中国军队的供给靠老乡支前，靠牦牛运输。家家户户都出人，十二三岁的孩子也支前。还有伤员烈士，都是靠老乡背。没有老乡，很难想象最终的结果。
当中国军队取得重大胜利的时候，中国政府突然宣布单方面无条件撤军。中国军队接到的命令不仅是放弃全部收复的失地，撤回到“麦克马洪线”，还要再从“麦克马洪线”后撤二十公里，与印军脱离接触。
结果印军不但轻易返回原来控制的地区，又趁虚而入，继续向北蚕食推进，建哨所，修工事，反而多占了上千平方公里的土地。
藏南地区比西藏任何其他地方都更富饶的地方。那里地处喜马拉雅山南麓，海拔下降到一二千米甚至几百米，有印度洋暖风的滋润，属亚热带生态环境。土地极其肥沃。植物茂盛，能够生长菠萝香蕉。自然景观奇异。
那里矿产丰富。雅鲁藏布江著名的“大拐弯”，可利用的落差2230米，可建成世界最大的水电站，装机容量最低为4500万千瓦以上，是三峡电站的四倍，投资却比三峡低得多，又没有移民、生态、战争灾难一类的问题，却被“麦克马洪线”拦腰切断。
正如六世达赖仓央嘉措写的情歌：压根儿没见最好，也省得情思萦绕。原来不熟也好，就不会这般神魂颠倒。
11月13日,外交部档案馆开放了1961年至1965年的外交档案。其中,最引人关注的就是1962年中印之战的档案解密。
47年前的今天,中国和印度之间的战争仍在如火如荼地进行着。在从1962年10月20日至11月21日的这场持续了1个月左右的战争中,中国军队取得了绝对的胜利。可是,此后中国军队主动停火并后撤。至今,仍有一些人表示不理解,认为中国外交过于软弱,当时应当将本属于中国的领土夺回,那样就不会留有后遗症。但是,本次解密的外交档案中,却向我们表明了中国外交的宽宏大量。
1963年1月的一份解密档案,提到中国的主动停火并主动后撤。这份档案里写道:为了争取和平解决中印边界问题,中国边防部队不仅主动停火、主动后撤,而且还把战斗中缴获的军用物资主动交还给印度方面。1962年12月14日和16日,中国政府曾两次照会通知印度政府,中国方面表示,中印边界问题应当通过和平方式而不应当通过武力解决,希望中印边境冲突不要再起……向印方移交军用物资,就是中国政府为了争取和平解决中印边界问题所采取的许多友好步骤中的一个步骤。
中印战争发生后,与两国都很友好的一些亚非国家并不是坐视不管,而是积极地斡旋。越南劳动党中央委员会主席胡志明就曾分别公开致书刘少奇和印度总统及总理。在致刘少奇的信中,他表示欢迎和赞扬我国政府11月21日的声明;在致印方的信中称,为了中印的友好、亚非各国团结和反对殖民主义与帝国主义的阴谋,希望印度接受中国和平解决争端的建议。
马里总统凯塔也表示出了同样的愿望。1962年10月24日,他称中印之战为:“亚洲两个兄弟国家之间的敌对行动”。凯塔愿意从中斡旋,以挽救这一不幸的局势。
中印之战后,中国政府并未立即对外公布交还印度武器的清单,而是在战争结束了几个月后才予以正式公布。在此次解密的外交档案中,记者找到了原因。
一份档案中记载,印度外交部发言人在1963年1月8日发表谈话称,印度方面从中国方面接收了一批中国边防部队缴获的印军装备,这些装备都已“损坏不堪”,中国方面交还这些装备是为了“宣传的目的”。
据档案显示,关于中国边防部队把缴获的武器、弹药和其他军用物资交还印度方面一事,中国政府在战争结束之前并未予以公布,而且中国报纸也没有做过任何透露。中国政府只是两次照会印度政府通知了有关情况,这无论如何不能叫做“宣传”。“实际上,第一次公布这件事并且就此掀起一场恶意污蔑中国的宣传运动的,正是印度自己。”中国政府现在是“不得不公布有关事实真相”。
在这份档案的后面,列出了所有交还印度的军用物资清单,包括了足有4页纸的内容。“任何没有成见的人都可以看到,中国政府这一行动是一种史无前例的友好的、慷慨的行动。正如清单所表明的,中国交还的物资,绝大部分是完好的,清单中所列的一部分损坏了的武器和装备,也都是印军在撤退时自行破坏了的和在战斗中损坏了的。”
一份名为“中国和印度红十字会就收集印军遗体的来往文件”的解密档案记录:1963年4月初,印度红十字会致电中国红十字会,要求到中国境内的奇普恰普河等6个地区收集在战斗中死亡的印军遗体。随后,中国红十字会复电称,印军遗体已妥为埋葬。可对方仍要求来中国境内按习俗处理遗体。
对于印方的再次要求,中国红十字会表示,为了照顾印度习惯,与有关当局联系后,将派出工作人员于1963年8月15日分批前往上述6个地区。1963年8月30日左右,结束清理和焚化遗体,在这项工作完成后,将把骨灰和遗体送给印度红十字会。中国如此周到的安排,印方红十字会却不领情,声称将直接派出几个小组乘直升机飞入中国境内。中国红十字会最终致电对方称,中国政府已要求印政府停止印度红十字会的上述行动。后来,印方再未就此事致电中国红十字会。
跟贴热词： 
