观察第52期：我们都知道叙反对派是轻型游击队，而他们的对手叙利亚正规军则是重装部队，拥有1万多辆坦克装甲车和21万正规陆军，还有各种特战部队和突击队。无论重火力，轻火力还是战术素养和军事技能都要远远超过叙反对派。
那么在这种情况下，叙反对派就免不了经常在战斗当中撤退，或者说是逃跑。逃跑最害怕什么？就是对方凶猛的追击，在这时整个部队崩溃逃散，或者被歼灭都随时可以发生。
但为什么叙军从来没有对叙反对派打成功过歼灭战，最好也只是击溃战呢？原因除了叙军本身问题，叙反对派善于打伏击等等以外。
还因为叙反对派有一个秘密武器，那就是中国产84式撒布式反步兵地雷。这种地雷不是靠人手是一个一个埋设的，而是利用122毫米火箭弹发射出去的，一枚火箭弹携带6枚84式撒布式反步兵地雷。
这种地雷装有两根2-10米引爆线，可以造成12米范围内致命损害。最厉害的是这种地雷还可以设立时间，从1个小时到几十个小时都可以设定。
除了爆炸型，还有碎片型，在电子引信引爆后，瞬间数百枚破片开始以扇形飞迸而出，周围数十米人员都可能遭到杀伤。特别是士兵下半身，是其重点杀伤区域，因此截肢的士兵应该数量不少。
这只是反步兵型号，这种地雷还有反装甲型号。可以直接炸穿包括T-72型坦克在内的坦克装甲车辆底盘，并且杀伤车内乘员。由于采用了电子触发引信，具备识别功能，可以在坦克装甲车驶过时，直接攻击底部。
84式撒布式反步兵地雷，不仅可以使用火箭炮快速发射，也可以进行人工布雷。这种地雷对于，游击队来说肯定是一种摆脱对方追击的利器。
跟踪在后面的追兵轻易不敢通过这种雷区。这种有三种性能各异的型号，使用电子引信有一定识别能力地雷，你靠近就炸，几十米的人内全都变成残疾，就连140毫米钢板底盘都可以被炸开，其冲击波同时击杀车内人员和设备。
比当年抗日战争当中地雷战那些土造地雷，厉害的多。叙反对派有地雷，伏击战加煤气罐迫击炮，三大法宝，所以，你看新闻，很少会有叙军在击败敌人后，还不断追击叙反对派的新闻。因为即使你暂时打赢了，但是如果穷追不舍，那么很有可能就要倒霉了。
这种地雷最贴心的是超过一定时间不爆炸，可以取消时间设定。带回去下次再用，特别省钱，一点都不浪费。
跟贴热词： 
