目前台湾面临台风、地震、经济、执政四大危机，这四大危机或许不会马上发生，然而就好像温水煮青蛙般、也好像是慢性病，若未被正视与处理，若四大危机同时引爆，或产生多所并发症，后果将不堪设想。
首先是景气低迷等经济危机，其次是地震、台风所引起的危机，再者是年金可能破产的财政危机，最后也是最根本的是执政危机。
台湾因地震频繁，被列为“最脆弱”的地区之一；其实，若再加上过去许多台风夹带着土石流的严重伤害，以及西岸部分县市之地层下陷的老问题，台湾之土地安全的确存在危机。
台湾军公教、劳工的年金制度，已经显现出入不敷出的窘境，而且未来有可能会破产。一旦破产，在压力下，当局应会给予纾困，又带来财政的负担；而若又不愿意正视面对，随着请领月退俸的期间、人数，越来越长、越来越多，将形成财政危机。
最后，也是最根本的是执政危机！现在的执政党也是立法机构席次过半的政党，证所税三年多来改革，现在又要将其回复原状。降低遗产税，虽引发资金回流，却一窝蜂炒房地产。
损及台湾发展的四大危机，或许不会马上发生，然而就好像温水煮青蛙般、也好像是慢性病，若未被正视与处理，若四大危机同时引爆，或产生多所并发症，后果将不堪设想。这四大危机实值得各党“大选”候选人正视，否则即使赢得“大选”，四年后也会得不到民心。(文：叶银华)
跟贴热词： 
