据台湾风传媒报道，亲民党“总统”参选人宋楚瑜11日马不停蹄前往彰化溪湖镇参加同党“立委”参选人陈朝荣的竞选总部成立大会，会中宋楚瑜提到，所谓的“维持现状”，就是台湾不被大陆管，永远保持自由和民主，人民自己当家做主。
宋楚瑜11日南下彰化溪湖镇， 参加亲民党“立委”参选人陈朝容（左）竞选总部成立大会
距2016“总统”及“立委”选举仅剩三个月左右，亲民党党主席宋楚瑜除了顾自己的“总统”选举外，也不忘拉拔党内成员，11日前往彰化溪湖镇参加“立委”参选人陈朝容的竞选总部成立大会，现场可以看到数百名热情的支持者将会场挤得水泄不通。
会中，宋楚瑜不忘提到何谓“维持现状”，那就是台湾不被大陆管，永远保持自由和民主，人民自己当家做主。而政府的存在就是为了帮民众做事，他的理念是选个人来帮大家服务，而不是选举时才来跟民众要选票。
宋楚瑜叹台湾现况差　是为了下一代才出来选
为陈朝容造势的过程中，宋楚瑜不忘提及自己，他自嘲自己年纪虽大，但是身体健康，体力也好，还在台上当场示范“蹲马步”，他表示自己最了解基层，更是全国跑透透。
宋楚瑜重申过去担任省长时的台湾好景气，当时是台湾钱淹脚目，但现在却是台湾的负债淹到肚脐，强调台湾应该要找回过去发展半导体的实力，他表示过去是台湾产品出口全世界，那时候大陆还根本不知道要怎么做，而现在却落得大陆人马云来台湾教怎么做网络。而2任“总统”之前都当过台北市长，却都不了解基层的辛苦。
宋楚瑜话说到这时，直说“太没面子了，要找回我们的面子”，强调台湾要有世界观，这次出来选“总统”是为了下一代着想，呼吁民众要支持他。
跟贴热词： 
