台湾《中国时报》11日称，两岸“军情史上最有名的双面谍”李志豪即将出狱。入狱前，他曾潜伏台“军情局”长达十多年。
《中国时报》称，李志豪约70岁，是台湾破获的大陆潜伏“军情局”时间最长的间谍。外传两岸曾商讨互换失手被囚情报员事宜，他被台方视为筹码之一，“可见他在两岸情报圈的重要性”。文章称，李志豪年轻时为游泳选手，曾在广州军区广州市警备队服役，上世纪80年代偷渡香港，因为背景特殊，以侨生身份被当时的“国防部特情室”(上世纪90年代并入“军情局”)吸收，但李成为“军情局”人员后，又被广东省国安部门吸收。1994年4月“千岛湖事件”发生，大陆为让李志豪打进“军情局”，提供给他“千岛湖事件”通缉令等机密情报。李登辉因李志豪的情报，曾表示“千岛湖事件”所有情报他都清楚，连“机密通缉令，我们都收到”。《中国时报》称，李志豪因此一战成名，并在大陆协助下，假称在大陆发展组织吸收成员，“军情局”为此授予他少校编阶，领取终身俸。但“军情局”三处一度怀疑李的身份，曾举报。1999年，李志豪被诱回台湾投宿饭店，在与“军情局”退役人员谈天时被逮捕。报道称，李志豪案也是间接促成“军情局”后来下令，不准现役情报员与退役人员接触，以及现役情报员不再派往大陆出任务的因素之一。
1999年10月1日，李志豪入军监服刑，情报人士都认为他可能会老死在那里。没想到受惠于“洪仲丘案”(台湾士兵被虐死案)，他2013年从台南军监移监到台北监狱，虽然被判无期徒刑，但适用旧假释规定。今年10月2日，“矫正署”核准李志豪假释，等桃园地检署收到裁定开出释票，“这名军情局史上最有名的双面谍就可出狱”。《中国时报》此前的报道还称，“台海导弹危机”迄今，台湾破获大陆“潜伏于军情局内部的间谍”共有3人，分别为李志豪、殷伟俊和白金养。3人均是台“军情局”军官，且都是香港侨生。
跟贴热词： 
