美国THAAD末端高空区域防御系统。其主要目的是用“直接碰撞杀伤动能拦截弹”技术防御中远程战区弹道导弹，保卫大的区域免遭射程在3500千米以下导弹的攻击
美国THAAD末端高空区域防御系统。作为陆军双层战区导弹防御系统的高层防御系统，既可以在大气层内40千米以上的高空，又可以在大气层外100千米以上（150千米以下）的高度拦截来袭的弹道导弹
美国THAAD末端高空区域防御系统。“末端高空区域防御导弹”长度是18英尺长（约合5.48米），形体上大约与“爱国者”系列防空导弹相当，但重量达1，400磅（634公斤），是“爱国者”系列导弹反导版本的两倍。
美国THAAD末端高空区域防御系统。末端高空区域防御导弹的射程是200公里，最大拦截高度150公里，而且，该型导弹还打算发展出短程版本（类似“飞毛腿”导弹）或者中程版本（射程高达2，000公里）的弹道导弹。
美国THAAD末端高空区域防御系统。THAAD论证研究始于1987年，1990年完成方案拟定，1995年4月进行首次演示验证飞行试验，1999年6月开始生产用户作战鉴定系统，计划2007年开始生产部署。该系统目前已转入工程研制阶段。
美国THAAD末端高空区域防御系统。THAAD计划由国防部弹道导弹防御局管理，陆军防空与导弹防御计划执行办公室和陆军THAAD项目办公室执行。主承包商是洛克希德 马丁导弹与空间公司，利顿公司负责研制BM/C3I系统
美国导弹防御系统作战示意图。按照美国国防部保守的估算，研制、采购、部署和使用两个营的THAAD系统，其全寿命费用高达185亿美元。
美国THAAD末端高空区域防御系统作战部署图。THAAD拦截弹 THAAD拦截导弹是一种高速动能杀伤拦截导弹，由固体火箭推进系统、动能杀伤拦截器（KKV）和级间段等部分组成。THAAD拦截弹全弹长6.170米，起飞重量900千克，最大速度可达2.5千米/秒。
美国THAAD末端高空区域防御系统拦截导弹载车。动能杀伤拦截器也即THAAD拦截弹弹头，用于拦截并摧毁来袭战区弹道导弹。
美国THAAD末端高空区域防御系统拦截导弹载车。动能拦截导弹技术，实际上主要是KKV的各项关键技术。主要由用来捕获和跟踪目标的中波红外导引头、用于制导的电子设备，包括电子计算机和采用激光陀螺的惯性测量装置以及用于机动飞行的轨控与姿控推进系统等组成。
美国THAAD末端高空区域防御系统拦截导弹载车。导引头包括一个全反射科斯克光学系统和碲化铟焦平面阵列。KKV的轨控与姿控系统提供姿态、滚动和稳定控制，也提供最后拦截交战的变轨能力。提供直接碰撞杀伤制导的是几台简化指令的计算机，而环形激光陀螺的惯性测量装置用来测量和稳定平台的运动，并作为寻的头的测量基准。
中新社莫斯科10月22日电 (记者 王修君)当地时间22日，俄罗斯总统普京表示，美国以“伊核问题”为借口，退出《反导条约》后继续发展反导系统，使国际安全制度遭到破坏。
2001年，美国单方面退出美苏于1972年签订的《限制反弹道导弹系统条约》(简称：《反导条约》)。此后，美国在其本土进行了多次反弹道导弹试验。今年10月21日，一艘美国驱逐舰在大西洋北部发射“标准”型防空导弹，首次成功在欧洲地区拦截了一枚演习用弹道导弹。这也是美国首次在非美国试验场发射“标准”型导弹。俄罗斯专家认为，美国在欧洲进行反导演习，是对俄罗斯的挑衅行为，俄罗斯将会对此予以回应。
当天普京在出席“瓦尔代”国际辩论俱乐部会议时，再次提到了美国在欧洲进行反导演习一事。他说，此前美国退出《反导条约》是以“伊朗核威胁”作为借口。“实际上，伊朗过去就没有构成任何威胁，现在也构不成威胁”。“而且现在伊朗核问题已经解决，但美国依然继续在发展反导系统。最近美国就在欧洲进行了相关演习”。“这破坏了国际安全制度”。
普京说，因虚假的伊朗威胁，全世界都曾被迷惑，战略平衡也曾试图被打破。“这种趋势对所有人都有害，包括美国自己”。
此外，对于近期有西方官员和媒体发表的关于俄罗斯的“不实言论”，普京表示，目前全球信息领域正在进行战争。“有的国家把任何与自己观点不一致的信息称之为敌方的宣传”，“强行推行唯一的解释”，“臆造敌人形象”。
“瓦尔代”国际辩论俱乐部成立于2004年。俄罗斯总统每年都要通过“瓦尔代”国际辩论俱乐部会晤一批世界著名学者、政治家和记者，与他们就俄罗斯的内政、外交等领域的时局问题交换意见。(完)
跟贴热词： 
