1944年11月23日，法国东北部城市斯特拉斯堡遭到了猛烈攻击，这座遍布鹅卵石街衢的中世纪古城顿时陷入一片混乱。虽然数日前法国第二装甲师将德国人逐出市区，但现在却难以抵挡敌军强大的攻势。德国的迫击炮弹在大街上轰隆作响，美国的战斗机从城市上空呼啸而过。
在市中心克莱伯河畔的一所豪华寓所里，粒子物理学家塞缪尔・古德斯密特在一队荷枪实弹的美军士兵的护卫下，正坐在轮椅上翻看文件。这所寓所的主人是病毒专家尤金・哈根博士，据闻他是纳粹秘密生物武器项目的主要开发者。显然哈根在几天前仓皇逃离这所公寓，壁炉架上还散落着装有希特勒照片的相框，壁橱的暗格遗落了许多重要文件。
几个小时以来，古德斯密特与他的两名同事――细菌战专家比尔・库洛马迪和弗雷德・沃多恩伯格一直在翻阅哈根博士的文件。从手上现有的资料来看，他们估计要通宵达旦地审读了。由于斯特拉斯堡的大部分地区已经停电，古德斯密特和他的同事只能燃起蜡烛。
塞缪尔・古德斯密特所率领的小组与沙场上将士们发动的战争迥然不同。古德斯密特是一项代号为“阿尔索斯行动”的科技主管。“阿尔索斯行动”是“曼哈顿计划”（美国陆军部于1942年6月开始实施利用核裂变反应来研制原子弹的计划。――译者注）的分支，其目的是深入敌后，以确定第三帝国是否可能对盟军发动核（Atomic）、生物（Biology）和化学（Chemical）战，即“阿尔索斯行动”突击队所称的“ABC战”。
由于具有非凡才华，塞缪尔・古德斯密特成为这项行动科技主管的理想人选。他生于荷兰，能讲一口流利的荷兰语和德语。23岁那年，他就界定了电子自旋的概念，从此在物理学界声名鹊起。两年后，他在莱顿大学获得博士学位，随后前往美国教书。“二战”期间，古德斯密特在麻省理工学院一间政府资助的实验室里从事武器开发工作，开始对核、生物和化学战的秘密领域产生独特而深刻的认识。也正因如此，今天他才会坐在安乐椅上，在摇曳的烛光下迅速翻阅尤金・哈根遗落的文件。
古德斯密特的小组俘获了希特勒手下4名顶尖核物理科学家，并从他们口中探知，纳粹德国的原子弹项目以失败而告终。这条意外获得的情报着实让“阿尔索斯行动”突击队松了一口气。于是，他们将重心转向第三帝国的生物武器项目。据传闻，纳粹德国曾在这个方面取得重大进展。古德斯密特和“阿尔索斯行动”突击队的特工获悉，斯特拉斯堡大学是第三帝国的生物战研究基地。该校已有400年的历史，一度是法国学术界的翘楚。1941年被赫尔曼・戈林掌管的科学机构帝国研究工作委员会接管后，斯特拉斯堡大学被打造成为纳粹科学的示范机构。学校的大多数教授均被纳粹党徒或海因里希・希姆莱手下的党卫军所替代。
这是11月一个不平静的夜晚，古德斯密特决定，他的团队将临时住在哈根教授的寓所，并且一鼓作气读完所有文件。于是，“阿尔索斯行动”突击队的成员将机枪放在一旁，在餐桌旁坐下来，用配给的军粮作晚餐，随后开始打牌度过漫漫长夜。古德斯密特和生物武器专家比尔・库洛马迪以及沃多恩伯格坐在哈根教授的安乐椅上，开始埋头工作，浏览手中的文件。夜幕降临后，天上飘起了雪花，天色愈发昏暗起来。
几个小时过去了。
随后，古德斯密特和同事沃多恩伯格灵光一闪，几乎“同时喊出声来”。古德斯密特还记得，“当时我们发现的文件，就像突然为我们打开了发现秘密的大门”。在哈根教授的寓所里，“对于内行来说，这些看似无关紧要的信件，其实字里行间仿佛隐藏着一座秘密信息的宝库”。古
德斯密特无需进行破译，因为文件上根本没有“机密”字样。“它们只不过是同事之间的日常闲谈……普普通通的备忘录而已。”古德斯密特回忆道。当然，纳粹分子绝对想不到美国科学家会发现这些备忘录，他们的计划是使德意志第三帝国的统治延续千秋万代。
“在你送来的100名囚犯中，”哈根在给斯特拉斯堡大学的同事、解剖学家奥古斯特・希尔特博士的信中写道，“有18人在运送途中死亡，只有12人的身体条件适合进行实验。因此请你再为我运送100名年龄在20～ 40岁、身体健康、体格像士兵那般强壮的囚犯过来。希特勒万岁。教授E.哈根博士。”这封信的落款时间是1943年8月。
对塞缪尔・古德斯密特来说，这一刻他恍然大悟。从一堆哈根的个人文件中的信件里，古德斯密特发现了第三帝国最邪恶的秘密之一。纳粹专家曾在健康人体上实施过医学实验，这在整个科学界前所未闻。此外，这封信的弦外之音――生物武器，同样令人感到不安。哈根是一名病毒专家，特长是研制疫苗。此人竟也卷入到人体医学实验之中，此事为古德斯密特带来的恐惧感令其他人很难理解。为了成功向敌军发动生物武器袭击，德军必须事先制造出能够防范致命病菌的疫苗，用于保护德国士兵和平民的安全。如果把生物武器比作一柄利剑，那么疫苗就
是一面盾牌。这封信写于1943年8月，距今已经2年有余。从那以后，纳粹德国的疫苗研究活动又取得了哪些进展？
古德斯密特盯着眼前的文件，发现自己所面临的情况着实令人困扰。尤金・哈根曾经是一位和蔼可亲、乐于助人的物理学家。1932年，因参与研制了世界上第一种黄热病疫苗，哈根博士获得了纽约市洛克菲勒研究所极为著名的学术奖金。1937年，他甚至成为该年度诺贝尔奖的有力竞争者。哈根一度是德国首屈一指的医学专家，而现在他竟然在健康的囚犯身上开展致命的疫苗实验。这些囚犯全部来自集中营，由希姆莱手下的党卫军负责运送。哈根博士久负盛名，既然连做过此类实验的他都能逍遥法外，那么还有哪些不为人知的活动正在进行？
古德斯密特及其同事继续搜寻哈根博士的文件，特别关注与他有过书信往来的科学家。他们在信中谈到运送囚犯、疫苗实验以及未来的实验计划。古德斯密特很快列出一份科学家名单，由“阿尔索斯行动”突击队负责全力追捕和审讯。但尤金・哈根博士永远都不可能被纳入“回形针行动”麾下。“二战”结束后，他逃往苏占区，转而为苏联工作。然而，在哈根寓所内的文件中发现的另外两名物理学家却对“回形针行动”产生了至关重要的影响，即第三帝国军医副署长库尔特・布洛梅和第三帝国军医署长、少将瓦尔特・施莱伯教授。布洛梅负责生物武器项目，施莱伯负责疫苗实验，两人分别掌管着纳粹的利剑和盾牌。
在希特勒上台前，布洛梅和施莱伯已经是享誉世界的物理学家。纳粹德国如何将这些科学家变成了恶魔？
跟贴热词： 
