既熟悉又陌生的国度
对于中国人来说，日本是个既邻近又遥远，既熟悉又陌生的国家。说邻近是因为和中国只是一衣带水，同处在东亚；说是遥远是因为似乎中日之间一直都存在着巨大的隔阂；说熟悉是因为日本是近代历史上和中国打交道最多的国家；说陌生是因为实际上对于日本我们实在了解得太少太少。
但是日本对中国却是非常重视，可以说几百年来对中国的研究已经是非常透彻而仔细。举个简单的例子，在抗战时期，中国军队最希望缴获的，不是日军的歪把子枪机枪，也不是三八大盖，而是日军的军用地图，因为日军地图的准确度极其高，甚至连乡间小路都标注得一清二楚，远远超过了中国军队自己的地图。就从这一点小事情上，就可以看出日本对中国的研究之深之透，简直可以用可怕两字来形容。
由于中日之间几百年的恩怨纠葛，特别是最近一百多年来对中国的侵略与伤害，使中日之间的关系极其微妙，有时候甚至一点点小事情，就可能引起全社会的轩然大波。两国之间这种若即若离非敌亦非友的特殊关系，放眼整个世界，都是非常罕见的。
而在中国国内，既有一提到日本就满腔愤慨的“爱国志士”，也有对日本一味推崇的哈日族，但是惟独缺少的是真正能够理性思考，理想分析的人，而要能做到理性思考的基础，就是对于日本有着全面而客观的了解与认识。
本书正是希望能够给关心中日关系的朋友，提供这样一份了解日本自卫队的资料。
想当年，大日本皇军曾经带给东亚乃至世界人民怎样的灾难，今天，日本自卫队作为日本的武装力量，必然是有无数理由，值得我们去了解去研究。
二战结束后，既是战争的策源地，又是战争的受害者的日本政府和国民，又是如何看待重新武装？日本的防卫政策又是经过了怎样的发展变迁？日本三大自卫队又是如何建立、发展起来？今天日本的三大自卫队又具备了怎样的作战实力？日本自卫队实现成为正常军队的理想将来是否会能够实现？诸如此类的问题，不一而足，都将是本书所要向读者朋友详细介绍的。
近年来日本一直在国际社会上极力想恢复“正常国家”的形象，想想也是，同样是第二次世界大战的罪魁祸首，意大利由于战争中途就改弦更张，及时改换阵营，因此在战争结束后就得到了宽大，未获深究。而德国的战争罪行并不比日本小，但是由于战后对纳粹的彻底清算和对自身的深刻反省，最终获得了受害国的谅解，很快就恢复成为正常国家，在今天的国际社会上，不仅政治上能够在欧洲乃至世界上有着相当的影响力，经济上更是成为了整个欧洲的发动机，即便是在最敏感的军事上，也是拥有了名正言顺的国防军，可以说是完全已经摆脱了二战的阴影。反观日本，政治上完全仰仗美国的鼻息，不要说在世界上，就是在亚洲，其影响力也是差强人意。经济上虽然一度是亚洲的发动机，取得了令人瞩目的成绩，但是很快就在美国的打压下进入了持续低迷的冰河期，直到今天都还没能缓过气来。最敏感的军事上，那就更不用提了，尽管今天的自卫队已经具备了和军队毫无区别的体制，其规模甚至远远超过当今世界大多数国家，但是不仅没有正常军队的名分，也不能像正常军队那样行动自如，更没有正常军队应该享受的待遇。这种非正常军队，也同样是日本这个非正常国家的一个真实写照。
尽管日本自卫队还不能算是一支真正的军队，但是其编制、规模、作战能力，装备之精良，训练之有素，都已经是名列世界前茅的，如果一旦取得了正常军队的名分和地位，那么绝对是一支不容小视的军事力量。作为地理上的邻国，历史上的受害国，我们中国更是有充分理由，去了解，去研究，不能再让其成为像当年那样的危害世界和平的罪恶之刀。
如果您想更多的了解这支不是军队的军队，上海社会科学院出版社近日出版的由著名军事历史作者周明（笔名光亭，深度军事公号主笔）和李魏撰写的《东瀛妖刀：日本自卫队》，对于日本三大自卫队如何组建、发展以及编制、装备、训练、未来走向等方向进行了详尽的介绍。
跟贴热词： 
