【人物小传】
聂荣臻，生于 1899年，四川江津 (现重庆市江津区 )人。1924年到莫斯科，入东方劳动者共产主义大学和苏联红军学校中国班学习。1925年回国后，任黄埔军校政治部秘书兼政治教官。1927年 8月参加南昌起义。同年 12月，参与领导广州起义。
1931年底进入中央苏区，任中国工农红军总政治部副主任、第一军团政治委员。1934年 10月率部参加长征。后任中央红军先遣队代理政治委员、陕甘支队第一纵队政治委员，参与指挥抢渡大渡河、攻占腊子口等战斗。
抗日战争爆发后，任八路军 115师副师长、政治委员，与师长林彪率部首战平型关，重创日军板垣师团，取得全国抗战开始后的第一个大胜利。后任晋察冀军区司令员兼政治委员，率 115师主力一部和党政干部在晋察冀边区创建敌后抗日根据地。1955年被授予中华人民共和国元帅军衔。1992年 5月 14日在北京逝世。
1987年，在平型关战斗 50周年之际，我的父亲聂荣臻赋诗一首：
集师上寨运良筹，
敢举烽烟解国忧。
潇潇夜雨洗兵马，
殷殷热血固金瓯。
东渡黄河第一战，
威扫敌倭青史留。
常抚皓首忆旧事，
夜眺燕北几春秋。
2002年 9月中旬，我和当年父亲身边的几位工作人员范济生、周均伦，以及父亲传记组成员王红云、我的秘书常红、表弟周继强、时任保定军分区政治部主任李国伦等一起，组成老区“寻访组”，寻访父亲的战斗足迹。我们最先来到平型关，参观了当年八路军115师与日军板垣师团激战的十里长沟，以及 115师师部所在地上寨镇、平型关大捷纪念馆等地方。沿途，当人们知道我是聂荣臻的女儿时，乡亲们热情地围上来，眼里闪着激动的泪光。父亲和林彪率部创造的平型关大捷，让当地的父老乡亲们自豪了一辈子。我觉得，那些朴实的乡亲们，都把我当成了亲人，仿佛他们多少年以前就认识我。
平型关只是万里长城上的一个小小的关口，它的名气远远不如山海关、雁门关、嘉峪关等著名关隘。在 1937年 9月 25日前，相信没有多少人知道它。
但是，历史却给了平型关一个名扬四海的机会。
1937年 8月底，八路军誓师出征，开赴华北抗日前线。林彪和父亲率领由红 1军团、红 15军团等部改编而成的 115师，行进在最前面。蒋介石的委任状上，林彪是师长，父亲是副师长。两个多月后，八路军恢复政治委员制度，父亲又被中央军委任命为师政委。
那个时期，国民党军一溃千里，整个华北战场一片失败景象。日军轻取平津，气焰更为嚣张，以 30万兵力，由北向南，沿交通要道长驱直入，妄图“速战速决”，三个月内灭亡中国。在南京，在上海，在武汉，在西安，“恐日病”和“亡国论”甚嚣尘上。人们都盼着，中国的军队能够打一个胜仗，哪怕是一个小小的胜仗也好啊！
日本人太狂妄了，他们做梦也想不到，当大批的国民党军丢盔弃甲南逃时，却有一支部队迎着他们上来了，而且这支部队是参加过两万五千里长征的红军精英。
林彪带 343旅先走了一步。父亲带师司令部和 344旅经过五台，穿过龙泉关，插往平型关东南面的上寨镇，与林彪会合。父亲对林彪说：“部队全带上来了，前边的情况怎么样？”
林彪说：“敌人的大队人马正向平型关方向运动，这里的地形不错，可以打一仗。”
林彪摊开地图，同几位参谋一起，把平型关周围的地形和初步的作战设想介绍了一下，然后问父亲有什么看法。
父亲说：“可以在这里打一仗，居高临下伏击敌人，这是很便宜的事。”父亲又说，这是我们八路军第一次同日本人交手，全国人民都看着我们，这个仗必须打好，打出八路军的威风来，振奋一下全国人民的抗日情绪！
在平型关打一仗的计划，就这么定下来了。当时这样的情况前线指挥员有权决定，不必要事先请示，事后报告一下就可以了。
在这之前，八路军还没和日本鬼子打过照面。从前方各个渠
道传来的消息，几乎都是“日本人不可战胜”。在这种险恶的背
景下，率领仓促上阵的 115师主动打一仗，是需要极大勇气的。
林彪和我的父亲就有这种勇气，历史选择了他们。那年林彪31岁，父亲 38岁。
9月 25日早晨 7时整，平型关战斗打响，至中午，战斗结束。此役全歼进入伏击圈的日军第 5师团第 21旅团 1000余人，击毁汽车100余辆，缴获大批武器辎重。平型关前的这条寂寞了千年的十里长沟，洒满了侵略者罪恶的血。当然，代价也是巨大的，115师为此牺牲了 200多人，不少是打扫战场时被敌人的冷枪打中牺牲的，这些烈士大多是参加过长征的老兵，他们的牺牲令人痛心。
关于平型关大捷，有很多的记述，我没必要在这里重复战斗的过程了。当年担任 343旅参谋长的孙毅中将，人称孙胡子，他一直跟在林彪和父亲身边。父亲去世后，他写过一段话，算是一个“花絮”吧。孙胡子写道：
在战斗最紧张激烈的时候，我看见聂荣臻拄着个棍子，带着三个通讯员，翻山越岭到杨得志那个团坐镇指挥去了，一直到战斗结束才回来。战斗即将结束时，我带着胜利的喜悦，立即起草了给毛主席的报捷电报。
当天晚上，我同林彪、聂荣臻睡在一条土炕上，因为胜利，我高兴得睡不着觉，就同聂荣臻聊了起来。我说：“政委，你今天够累的吧？”聂荣臻爽朗地回答：“打了胜仗就不觉得累了。战斗胜利，情绪高涨，累也消失了。”聂荣臻的一席话，说得我更来精神了，我们干脆不睡了，披起衣服，一直聊到天明。
平型关大捷，替全国人民出了一口恶气，它是八路军出师华北前线打的第一个大胜仗，也是中国抗战开始以来的第一个大胜仗。某种程度上说，这一仗的政治意义更大，它使八路军名扬天下，使全国人民看到了民族的希望。
说不尽的平型关，抗战胜利70年了，只要一提抗战，人们差不多总要说到平型关大捷。它是一座丰碑，是中华民族在强敌面前誓不低头的一种象征。
打完平型关，父亲和林彪就分手了，林彪带 115师主力南下，父亲带少数人留下创建晋察冀根据地，担任军区司令员兼政委。
毛主席说：“五台山，前有鲁智深，今有聂荣臻。”
晋察冀这个地名，年轻一代的人可能对它已经很陌生了，年纪大的人，应该是比较熟悉的。
晋，就是山西省；察，是察哈尔省，旧省名，首府是张家口；冀，就是河北省。晋察冀，就是这三个省交界的这一大片地方。好比陕甘宁，就是陕西、甘肃、宁夏交界的那一片地方一样。
晋察冀这个地区的战略位置十分重要，它的核心区域位于平汉（北平至汉口）、平绥（北平至归绥）、正太（正定至太原）、同蒲（大同至蒲州）四条铁路之间，它像一把尖刀插向敌人的心脏，直接威胁北平、天津、保定、石家庄、太原、大同、张家口等敌人的战略要点。有了它，就可以拖住敌人。
晋察冀边区是中国共产党和八路军创建的第一个敌后抗日根据地。父亲的命运和晋察冀的命运是紧紧地联系在一起的。1937年 9月 24日，也就是平型关战斗打响的前一天，毛主席发给八路军总部的电报中说：“山西地方党目前应以全力布置恒山、五台、管涔三大山脉之游击战争，而重点在五台山脉。”10月 20日，毛主席又发出一封重要的电报，指出：敌占太原后，战局将起极大极快之变化，第115师等部和八路军总部有被敌隔断的危险。因此，拟作以下部署：留 115师独立团在恒山、五台山地区坚持游击战争，115师主力转移到汾河以西吕梁山脉；总部应该转移至孝义、灵石地区。
根据毛主席的这个电报精神，中央决定，我的父亲聂荣臻留守五台山地区，创建晋察冀抗日根据地。
当时，115师的师部离总部很近，父亲担负这一重任是在五台南茹村由朱德、彭德怀、任弼时等当面告诉他的。随他留下的部队除了独立团，还有骑兵营、八路军总部特务团一部，加上其他一些小单位，总共 3000人。
对于父亲来说，这是一次重要的转折。在这以前，他一直跟随在中央和毛主席身边，带的是主力部队，打的是主攻。可现在，他要孤悬敌后，独当一面了。受命的当天夜里，他久久无法入睡。他本来早就不吸烟了，这时又把烟斗翻了出来，一个劲地吸。
后来我曾经问过有关人士，为什么当时要把我父亲留下？对方说，你父亲留下最合适了，他长期和林彪搭班子，资格老，威信高，沉着稳当，能够独当一面；尤其是他素来坚决贯彻执行党的方针政策，他留下，毛主席也放心。
娘子关失守后，战局急转直下，日军疯狂扑来，太原危在旦夕。八路军总部和 115师主力准备南下。重压下的父亲这时只想着，要想打开局面，最需要的是干部，有了干部就好办啊。可是，当过兵的人都知道，人们往往都愿意跟着主力走，很少有人主动愿意留在敌后。还好，左权、任弼时、邓小平这几个老战友很支持父亲，他们把总部副官长唐延杰推荐给父亲当参谋长，把总政秘书长、曾被毛主席誉为“马背书法家”的舒同也推荐给了父亲。
夜色下，115师主力向南开拔，父亲与林彪、罗荣桓等老战友话别后，久久地望着自己的老部队消失在山边尽头。这次分手，父亲有些依依不舍，甚至有些伤感，毕竟离开的人里面，有许多是和他一起从长征路上冲杀过来的，这一走，何时才能相见？
太原城陷落了，各路人马远去了，在山西北部响了两个月的隆隆炮声停息了，日本鬼子占领了他们想占领的地方。父亲他们留下来了，他的手下只有 3000人，而他们的周围全是正在势头上的日本鬼子。
孤悬敌后―这个词儿这段时间使用率特别的高。
他们能不能生存下来？
他们能不能立住脚？
他们能不能有个大发展？
这都是一些疑问。有很多人心里是没底的，他们提出怀疑也是正常的。在华北，日军势如破竹，基本上可以说是一路所向无敌。除了平型关，中国军队就没再打一个好一点的大仗，几十万人马稀里哗啦给冲到了山西的南部。如果不是日军把战略重点转移到上海方向，山西的战局将更加糟糕。这样的情况下，被隔断在敌后的这区区 3000人，不够日本鬼子塞牙缝的。要啥没啥，远离后方，能活下来就算不错了，谈何发展？
我不知道父亲是不是心里有底，在他生前，也没有问过他这事。我只是看到很多材料上说，与主力分手后，他在五台山上写下了两句话：“为保卫祖国而奋斗到底，誓与华北人民共存亡！”
这可以看作是他的心声了。
11月 7日，晋察冀军区在五台县石嘴的普济寺宣告成立，父亲首先宣布中共中央军委的命令：军区由他任司令员兼政委，唐
延杰任参谋长，舒同任政治部主任，查国桢任供给部长，叶青山任卫生部长。
父亲以前是“聂政委”，这以后就成了“聂司令”了，全国解放后，人们习惯叫他“聂总”，后来他年纪更大时，又有人叫他“聂老总”。他是聂政委时，他的主要精力是抓政治工作，如今他成了聂司令，还兼着政治委员，那就得军事政治一肩挑了，而且党、政、军、民都得管。
中共中央和毛主席一直关心着悬在敌后的父亲和他的 3000人马。毛主席当然清楚，如果这第一个敌后根据地创建顺利，那么，就会极大地增强八路军在别处创建根据地的信心，这就可以使毛主席关于抗日战争的一系列战略构想成为现实。共产党靠什么？靠人民，当年在苏区，凡是根据地建设搞得好的时候，部队就能大发展，如今也应该是一样的。所以，在晋察冀军区正式宣告成立的第二天，毛主席就给父亲发来电报，电报中说：“阎将无力再过分干涉八路军之地方工作，故八路军将成为全山西游击战争之主体。应该在统一战线之原则下，放手发动群众，扩大自己，征集给养，收编散兵……不靠国民党发饷，而靠自己筹集供给之。”
父亲后来说：“正是毛主席对晋察冀的关心和厚爱，使同志们的信心越来越足。”
日军兵力不足，确实是其大患。由于日军正集中兵力长驱直进，后方相当空虚，加上五台县、阜平县不是交通要道，所以日军一直没来。父亲他们便抓住这个有利时机，大刀阔斧地开创根据地。
跟贴热词： 
