文 ｜ 萨苏
1932年12月16日，日军一名名叫森秀树的少将联队长，在辽宁庄河的战斗中，遭到中国抗日武装的围攻，被一名叫作鞠仁卿的中国人一刀砍掉了脑袋。这位鞠仁卿，后来改名叫鞠抗捷，1975年任中国计量科学院院长,党委书记，后来还担任过中国计量测试学会的理事长呢。
看到这里，估计很多人都会问两个问题，第一个，国家计量科学院要到新中国成立以后才成立，那这个鞠院长当时是哪个系统的呢？他是国军还是共产党呢？第二个，一个日本将军身边总得有层层护卫吧，就算保不住性命，找个机会切腹总应该不难吧？这个跑到庄河来的森秀树，怎么会让鞠院长砍了脑袋呢？
首先说说鞠抗捷院长在那次战斗中的身份。说起来鞠院长出身很不错，他是奉天（今沈阳）高等警官学校的毕业生，既属于进步学生，也多少接触了一点军事。不过，在庄河击杀森秀树那场战斗发生的时候，他既不是共产党，也不是国民党，即便算成不那么正儿八经的义勇军都十分勉强。
这时在庄河担任“联庄自卫团”参谋长的鞠抗捷，手下是一支十分古怪的武装，那就是常常被我们归为反动会道门的大刀会。
大刀会，是始创于清代的民间武术团体，又称金钟罩。因其成员练武时携带大刀而得名（也有一说其练武时在场内横置大刀一口而得名），严格地说义和团应该是大刀会的一个分支，大刀会最初的口号居然是“反清复明”！不过，清朝灭亡以后，大刀会基本变成了民间自卫性质的武装。特别是东北沦陷期间，当地的大刀会和红枪会等武装，在朴素的爱国感情和保境安民的思想支持下，很多成了抗日力量。庄河的大刀会就是这样的一支队伍。
庄河位于辽东半岛中部，紧邻日本关东军控制的“关东州”，即从我国强租的大连旅顺，日军势力十分强大。“九一八”事变后，日军于1931年9月从安东经大孤山向庄河进攻，守军早已逃走，故此日军轻易占领了庄河县城。
尽管守军未作抵抗，但庄河的民众不堪亡国奴的命运，1932年，庄河爱国人士以 “大刀会”的形式举旗抗日，得到民众支持。至同年底，“大刀会”发展到了三千余人，控制了全县一半的地区。“九一八”事变发生后，还在使用鞠仁卿名字的鞠抗捷从沈阳脱身，先是寻找东北军抗日不果，几经周折，回到庄河，准备收拾行囊入关抗战请愿。此时，正赶上其家乡邱家沟团也在组织大刀会，众人希望识文断字的鞠仁卿担任军师。鞠慨然应允，并捐出家中几十石粮食和上千元钱用作大刀会活动经费，从大连请来十余名山东武师，教练部众武术，威望渐渐提高。当年秋季，庄河各村大刀会成立总团“联庄自卫团”，他被推举为参谋长。
正是因为鞠抗捷他们的大刀会闹得如火如荼，招来了那位倒霉的日本将军森秀树。1932年12月中旬，关东军司令官武藤信义派靖安军前去庄河“围剿”大刀会，带队的就是这个森秀树。
根据日本旧军人数据库提供的资料，这个和今天著名漫画家森秀树同名的日军将领，1905年毕业于日本陆军士官学校，1930年晋升为骑兵大佐，到庄河时正担任伪满洲国军靖安军游击第五联队少将联队长（战死后特晋一级）。
既然森秀树是来打大刀会的，怎么打猎的反而被猎物给干掉了呢？原来，森秀树在带队前往庄河途中，本来身边带有整整一个第三大队，数百精兵，从战斗力上来看，大刀会很难与之抗衡，所以没有进行正面截击。然而，12月15日，这位将军在行军中看到附近风光秀丽，遂命令大队继续赶往庄河，自己在附近留宿一夜，要“欣赏一下风光”。森秀树等日军夜宿在一个只有几十户人家的小村――土城子屯。森秀树肯定不知道这个土城子在甲午战争中就是日军的伤心地，正定镇总兵徐邦道曾指挥所部在这里取得了这场战争中罕见的一场胜利，击溃了日军进攻旅顺的先头部队。
对森秀树来说，选择夜宿土城子，此地风水对“皇军”不利是次要的，要命的是他行军途中分兵，犯了兵家大忌，其部队主力直插庄河县城，而他自己率领一百六十余名骑兵住在土城子的这一路，这些骑兵大部分为伪军，战斗意志不强。
这个情报被鞠抗捷的心腹、大刀会邱家沟团团长娄子敬截获，鞠抗捷闻讯立即传令各团迅速赶到土城子将其包围，大刀会会众都是当地人，熟悉地理，几千人携带大刀长矛，神不知鬼不觉就包围了土城子屯，趁夜突然对已经睡熟的森秀树部发动了袭击。
由于大刀会动员会众达两千五百余人，是敌军的十几倍，这场战斗几乎没有悬念。因为猝不及防，战斗打响后，伪军纷纷上马逃跑。大刀会一鼓作气，攻进日军西路讨伐队靖安游击队联队长森秀树的指挥部――寇福昌大院，经过激烈战斗，将这里的日伪军数十人全部歼灭，缴获一批枪支弹药及战马，取得了战斗的胜利。
森秀树本人原住在村民田中忱家中，仓促中率部出来迎敌，眼看招架不住便边打边试图突围，结果被大刀会会员将其与逃敌分隔。他身边的副官木下廉一郎大尉等四名日军先后被击毙，抵抗到最后的森秀树在试图越墙逃走时被大刀会会员用长矛刺中臀部，随后被鞠抗捷枭首示众。
森秀树是日军“九一八”事变后在东北阵亡的第一个将级军官。值得一提的是，森秀树被杀死的过程有些怪异，根据大刀会方面记载，这个老鬼子“刀枪不入”，他的军服被砍坏多处却毫发未伤，在想翻墙逃跑的时候，被大刀会会员郑义从后面赶上用扎枪刺穿臀部才倒下，被鞠抗捷砍头。事后发现他的衣服里居然穿了一层“铠甲”。
20世纪的战争中使用铠甲，未免匪夷所思。然而，这并不是神话故事。实际上，森秀树所着，是日军使用的第一代“防弹服”。“九一八”事变后，日本在东北的“满铁株式会社”曾经制造过一批这种类似乌龟壳的钢制装具，给参战的公司职员使用，后来也供给日军。这种“防弹服”其实并不能防弹，但能抗冷兵器和弹片，日军曾在东北战场和淞沪战场上使用过，我军在战斗中，对日军这种奇怪的装备也曾多有记载。森秀树穿上这身防弹服，大约是考虑到来袭的中国抵抗军大多使用冷兵器，希望借此增强防御吧。
说起来，森秀树因为穿了这种防弹服所以最初没有被大刀会砍倒，似乎证明了其作用，但是反过来想一想，如果不是身穿这么个沉重的东西，可能森秀树也能跟上他的那些靖安军部下一道逃走呢。
这次战斗后，日军曾对庄河大刀会进行血腥报复，因敌强我弱，到1933年二三月间，大刀会部众逐渐星散，娄子敬等阵亡。鞠抗捷被迫入关，一度担任河北省警官学校教育长。他在办理抗敌工作训练班时开始与共产党人接触并深受感染。1938年，他加入中国共产党，后在太行山太岳根据地工作。抗战胜利后，到东北局工作，1954年开始从事计量工作，直至担任国家计量科学院院长。
在抗日战争中，击毙日军将级军官的八路军高级将领不在少数，但亲手砍掉一个日军少将脑袋的，似乎只有鞠抗捷一人。
1991年5月24日，鞠抗捷因病逝世，临终时要求将自己埋葬在故乡庄河，这里也正是当年击毙森秀树的战场，一段令人荡气回肠的非常抗战，至此走进历史。
跟贴热词： 
