北京晨报讯（记者焦立坤）日前，锤子科技创始人罗永浩在一场两千人的公开演讲中，再一次向曾被自己口诛笔伐的雷军道歉。
在坚果手机特别版发布会上，罗永浩称，“有人说在一次专访上道歉还不够，所以，在今天这个舞台上，我决定向行业前辈雷军道歉，并向以前挺我们但买不到的粉丝道歉。”
罗永浩在创办锤子科技之初，曾公开嘲讽小米是“手机期货”、“双卡设计”、“低价位手机”。令人尴尬的是，锤子科技在手机的战场上同样遭遇了类似问题。
“我当年认为小米每周搞‘耍猴式’的营销，我还批评过雷军。但是，经过近年专业人士的培训后我才发现，很多时候一个企业在走到一定规模、能完全控制产能之前，这是一个不得已的选择。”针对产能不足导致的延期发售等困扰，罗永浩反思说，做产品不容易，但自己作为企业家，不怕被打脸。
实际上，自从今年9月坚果手机发布以来，一个全新的老罗已经站在舞台上，敛去了锐利的锋芒，不再逞勇好斗。此前跟高晓松发生的海报风波，也很快以道歉平息。
此次发布会依然延续了老罗单口相声的舞台风格。此次发布的特别版坚果手机售价999元，最大变化就是拥有8个配色。罗永浩称，锤子可能是世界上最文艺的科技公司，这是为了和他一样的文艺青年打造的，并且会继续做下去。赛诺中国副总裁孙琦评价说，老罗开始按照自己的方法给有同样喜好的人做手机。
在罗永浩看来，市场上有文艺的服装、文艺的餐厅、文艺的酒店、文艺的交通工具，但是没有文艺的手机。“几乎没有一款大众电子类科技产品，把文艺青年当作目标人群。从前是一个遗憾，现在改变它是我们的使命和荣幸。”
坚果手机发布会的工作人员。
观众在坚果手机发布会外场拍照。
8月25日晚间，上海梅赛德斯奔驰文化中心，罗永浩和锤子团队的发布会在此举行。本次老罗的演讲放在这里，也算是高逼格了。
梅赛德斯-奔驰文化中心位于上海市世博园区，作为2010年上海世博会最重要的永久性场馆之一，在世博会期间承担各类大型演出和活动，满足世博会大型文艺演出需求。
8月25日晚上7点，上海梅赛德斯奔驰文化中心，罗永浩和锤子团队的发布会在此举行，很多锤粉在此拍照。
梅赛德斯奔驰文化中心的入口处。
老罗演讲的梅赛德斯奔驰文化中心，前来参加发布会的观众很多，有八千人，座位基本坐满，场面很壮观。
发布会开始，老罗登台演讲，显示以幽默的方式调侃了坚果手机被完全曝光的事情，接着从新登台演讲。
发布会上，老罗展示坚果手机的七种颜色。
罗永浩展示坚果手机的海报，标语是“漂亮的不像实力派”。
发布会进入尾声，罗永浩称锤子科技敢想敢干，并且以20亿元的估值融资了5亿元，由此看来，锤子科技的估值达到25亿元。
罗永浩公布坚果手机售价，16GB版本899元，32GB版本999元。
老罗说，Smartisan T2即将到来。
跟贴热词： 
