局未定，人未央。
这般郎情妾意下，优酷土豆作出这样的选择一定是没有选择的选择。而阿里巴巴也是这场投资并购上的受益者，性价比极高地拿到了高频应用的移动入口，还能够将其与阿里妈妈等广告平台打通，全面吃下优酷土豆。
在8月21日，优酷土豆提交给SEC的6-K（注册地不在美国的外国公司披露特定财务信息）文件里，可以清楚地看到截至今年6月30日，优酷土豆总股本为3,493,100,432普通股、194,061,135ADS。也就是说，优酷土豆1ADS相当于18普通股。
而阿里巴巴今日披露的持股数据显示，截至2015年6月30日，持有优酷土豆18.3%的股份。按照这个比例来算，阿里巴巴拥有优酷土豆639,237,379的普通股，那么剩余流通股份则为2,853,863,053普通股。以每股ADS收购价格为26.6美元来算的话，阿里巴巴为收购其持有之外的全部股份的现金为4,217,375,400亿美元。
根据优酷土豆年报，截至2015年3月31日，优酷土豆总股本3,491,807,912股普通股，其中Ali YK Investment Holding Limited（阿里巴巴和云锋基金组合）持有721,120,860股普通股，持股比例为20.7%。相比较2014年4月28日，两家的持股比例从18.5%（阿里占股16.5%，云锋基金占股2%）增加到20.7%。
这至少说明了三个问题：1）若超45亿美金的阿里官方说法无误，优酷土豆的总股本每个季度都在发生变化，一般受送股、配股、转增股本、还有资产注入等原因影响；2）在发起收购要约前，阿里所持股份从16.5%增加到18.3%，而云锋基金从2%增持到2.4%，双方都彼此看好；3）虽然溢价30.2%要约，优酷土豆对比首次投资，身价缩水13%，阿里相当于低价补仓。
值得注意的是，优酷土豆第二季度披露的财报数据显示，截止2015年6月30日的现金、现金等值、受限资金或短期投资总额达人民币83.3亿元（13.4亿美元）。
阿里巴巴是下了45亿美元“聘礼”，但优酷土豆自带了13.4亿美元“嫁妆”，即便有之前阿里巴巴和云锋投资的12.2亿美元的恋爱开销，阿里巴巴掏出的现金远没到45亿美元。
不过，还有一种可能就是，阿里会拿出近60亿美金来收购。因为优酷土豆的13.4亿现金储备＋这次公布的超45亿美金，完成这轮收购阿里可能会花掉60亿美金。
作为视频行业老大，优酷土豆不缺资通道，现金储备也够折腾几年，奈何在阿里巴巴投资一年后，就迫不及待地嫁人呢？
究其原因，还是向现实低头。
时至今日，优酷土豆、百度爱奇艺、腾讯视频、搜狐视频四家视频公司进入了拉锯战，相互间的合并投资传闻不绝于耳。易观国际提供的数据显示，从2015年第一季度中国网络视频市场广告收入的市场份额情况来看，优酷土豆（21.7%）、爱奇艺PPS（19.59%）、腾讯视频分（14.11％）、搜狐视频（12.60%）列中国网络视频市场广告收入的前四名，但相差无几。
这四家公司里，优酷土豆是唯一一家上市公司，也是经历过相互合并的公司。相比爱奇艺合并PPS，优酷和土豆无论在广告主、内容采购、用户重合度上都严重同质化。因此，没有人会比古永锵知道同质化的公司合并意味着什么。
以优酷土豆今年第二季度财报数据为例，公司净收入为人民币16.1亿元，其中广告净收入12.8亿元人民币，占比近8成；成本支出上，带宽成本3.303亿元，内容成本7.444亿元，分别占净收入的21%和46%。
即便如此，优酷土豆、爱奇艺、搜狐视频和腾讯视频也在不断亏损中。优酷土豆第二季度亏损5520美元，爱奇艺运营亏损1.36亿美元。搜狐视频和腾讯视频亏损都在逐步放大，特别是腾讯视频随着各种内容的投入，成本也在不断攀升。
高原资本的涂鸿川曾告知，他看不懂视频，这个被国外投资者透支未来价值但至今未体现的行当，不断投入不断亏损，未找到可持续的盈利模式。
爱奇艺的人士告知，优酷土豆每次拿我们开涮，实为逼阿里巴巴追加投资，自抬身价的同时，敲山震虎。
无他，优酷土豆需要增加广告收入，多屏幕能够联动（天猫魔盒＋华数传媒），实现收入多样化。古永锵已经很坦白了。
任何一场投资并购，外界总担心被投资一方的结局。大家似乎都保持着一种认知的默契――被投资方的下场一般不会太好。
没有人比古永锵更清楚。合并土豆，王微以及管理团队，包括一批中高层集体换血，就连王微本人也带走了土豆的动漫团队，成立了现在的追光动画。诚然，这可能并非古永锵本意，但结果就是这么个结果。
虽然，古永锵治下的优酷土豆，希望能够“优酷更优酷，土豆更土豆。”但牙齿和嘴唇还经常能嗑上呢。现在的土豆根本不是文艺青年王微散养下的自由文化，而是精明财务古永锵管理下的一板一眼。
那么，阿里巴巴收购优酷土豆，会让后者独立发展吗？
要知道，在双方对外正式披露的公告也好，内部信也罢，一字一眼经过老板、投资方、财务和法务，还有公关等严格看过，才会对外放出来。这些字眼里都代表着重要的意义，当然剔除那些扯淡的愿景。我们在看昨日优酷土豆提交给SEC的两份文件（6-K、SC 13D/A）里也没看到独立运营的key message。
如果不能独立发展，优酷土豆最会整合到阿里哪块业务呢？我觉得从阿里今年多来多次提到的，做大互联网广告业务（阿里妈妈），以及古永锵自己提到的DSP业务不谋而合。
至于说给到阿里影业，顶多是给优酷做上游的IP供应商和为前者做分发，你看阿里巴巴官方披露的有提到阿里影业吗？
最后，那些说回归A股的，你们看的真远，马云都还没想到吧。
跟贴热词： 
