“我真心感到Twitter偶尔用起来很有挑战性，并令人感到畏惧。”柯德斯塔尼表示。
柯德斯塔尼指出，自己过去通常只用Twitter来追踪一些实时性的新闻更新，如球赛比分、地震消息，或者伊朗核谈进展等。总体而言，柯德斯塔尼属于轻度用户，而上周宣布出任Twitter董事会主席的消息也才是其2010年注册好账号以来所发的第9条推文。
“这正是这家公司的问题所在，是杰克要解决的一个难题――很多在使用Twitter的用户在某种程度上并不认为该服务简单易用，他们并不知道要如何在上面展现自己。因此这也会是一个巨大的契机。”柯德斯塔尼表示。
Twitter当前月均活跃用户数为3.16亿人，较二季度的数据仅增长2.6%。有数不尽的用户曾经尝试过使用Twitter，但最终还是放弃了。
本周一，柯德斯塔尼与多西进行了每周例行的长会议，后者列出了自己“尽可能完成的”任务计划。
“基于我今天早上看到的东西，我没有什么可担心的。”柯德斯塔尼表示，“他非常专注，非常有组织，他也没有迟到，议程很清晰，里面有很多细节，整个会谈几乎没有停下来休息的时间。”
多西正式出任CEO以来，决策执行很迅速，不到两周时间，其就带领公司发布了新闻策展功能、视频广告服务等，并欢迎柯德斯塔尼出任Twitter董事长，出席了一些发布会和对公司进行裁员8%。
柯德斯塔尼表示，自己从2009年起便一直对在Twitter工作有浓厚兴趣，直到公司不久前接触他后，与多西的会面更是增添了其信心。
柯德斯塔尼希望让自己更多参与到公司的运营，其希望能做得比一个普通董事长更多。
柯德斯塔尼是谷歌的第11位员工，在谷歌成立母公司Alphabet前，其一直担任谷歌首席商务官一职。尽管柯德斯塔尼目前已离开谷歌，但他仍保留了顾问的职位。
跟贴热词： 
