网易科技讯10月16日消息，继MisfitFlash手环试玩之后，网易酷品栏目今天推出第30期试用活动。本次试用酷品为Airwheel（爱尔威）公司提供的AIRWHEELX3。
Airwheel火星车是新型代步工具，它使用航天姿态控制原理、模糊算法、陀螺仪系统，实现前后方向的自平衡，使用者通过身体略微的前倾及后仰，实现前进、加速、减速、刹车等行车操作，左右方向的平衡则类似于自行车，依靠身体的扭动实现。
Airwheel火星车具有绿色环保的特点，可以随身携带，例如乘坐地铁和公交、上班、上学、逛街，是交通出行的好帮手。
为了保证大家的积极性和稿件质量，本次试用采取免费赠送方式，但需要注意的是，如没有按时提交报告或者稿件质量太低的试用者，将被要求在试用后归还此产品，并无法再参与网易酷品任何试用活动。
2.10月26日：公布试用者名单并寄送产品
3.11月6日前：提交试用报告至网易热“网易酷品”小组：http://hot.163.com/group/techcool，然后将发布的文章链接投递如下邮箱：tech_intelligent@163.com（邮件主题：第30期评测_真实姓名）
4.11月10日至11月13日：关注网易智能硬件频道，查看文章是否被选用。
1.试用和评测内容客观公正，简洁易懂；
2.试用报告图片数量在10-30张，长宽比例4:3，且宽度在600-2000像素，图片智能裁剪不得修饰过多，要求清晰漂亮。
3.试用报告字数在1000-3000字左右为宜。
凡是不符合上述条件的报告将自动放弃选用“最佳报告”的资格。
注：往期参加试用的酷友，如文章被选为“最佳报告”并在网易智能硬件频道单独发表，其作者即可成为网易酷品会员，通过邮件通知加入会员群，有更多机会体验到酷炫好玩的产品。
评测达人交流QQ群：432490893
微信服务号：tech_cool
网易热小组：网易酷品
网易新闻客户端订阅号：网易酷品
跟贴热词： 
