NASA本周一宣布火星上发现了液态水，不过这些水实为高氯酸盐水完全不可饮用。不过这次的发布会，NASA有些事情欲说还休，很多与液态水发现相关的信息都没有拿到台面上。其实，NASA本次重大发现基于的是对五年前一张照片的光谱分析。其实，五年之间围绕发现液态水证据的这一地区其实还有很多跟令人惊讶的事情出现，但是发布会中NASA的三位大佬完全没有提及。当然，一是因为这些发现基于现有技术还没有办法验证; 二就是因为根据1967年签署的联合国外太空条约，太空探索要避免地球生命体对其的污染，同时也要保证地球生命体的安全。其实人类探索火星的历史也就50年，有关火星的很多事情由于技术所限本就无法说清楚。所以，本期易评，小编就来跟聊聊这些NASA不想说或者不敢说的事情。
(图一) 火星地图
这次发现液态水的地方是 Hale 火山口地形 (Hale Crater) 的边缘，这个地方可是大名鼎鼎。因为传说中的火星城市就在这个Hale火山口地形之中，NASA为何选择这一地区去找水也是令人不得不生疑。有关火星城市下一节我们会详细介绍。另外，这一地区与更著名的西多尼亚地区分置火星南北半球相似纬度地区，似乎冥冥中也有很多关联之处。西多尼亚地区就是发现著名的火星之脸和金字塔的地区。目前的情况来看，NASA并不想送火星车到这一地区。发布会上有人问及此事也多次推三阻四，认为这一地区坡度过陡，火星车无法靠近。
(图二) 液态水与人工遗迹
其实，NASA的大可不必非要靠近Hale 陨石坑。在其周围还有更可疑的人工运输遗迹。事情是这样的，这次发现液态水的地方，曾经拍摄到过清晰的疑似人工设施照片。按上图所示，发现高氯酸盐水痕迹的地区在Hale Crater的上缘。而疑似的人工运输系统则在大约500英里外。
首先，这里要说一下，本文所有图片都来自于Google Mars。不过，这些疑似的人工设施被公布后，Google Mars的比例尺放大功能就被加入了限制。所以现在网友如果想从Google Mars查看这些照片的细节，已经不可能了。
（图三）疑似轨道交通遗迹
上面图三所显示的轨道交通系统图片，由两张照片拼接而成。右边蒙上一层黄色的部分是NASA对这一地区不同时间所拍摄的照片。由于右边照片为沙尘天气拍摄，所以这一疑似轨道交通系统的其中一边消失在两张图片的交界处。这正是很多火星图片所存在的问题，由于火星表面会发生沙尘暴等极端天气，很多时候很多地区即使用分辨率很高的照相机，也无法看清火星表面的情况。
不过这张图的左半部分已经显示了最重要的证据，一条笔直的双线轨道，可能是某种传输系统。最有趣的是图中箭头所指示部分，还有一个疑似轨道交通工具的物体。当然这也可能只是一块巨石，但是这条轨道上只有这一物体不偏不倚的压在了轨道上。
（图四）疑似轨道交通工具
上图的近景可以更好的显示这一物体是如何准确的压在了轨道中央。这张图给人的感觉就好像物体正在轨道上运行。另外物体的右边有一片疑似阴影的黑色区域。当然如此低分辨率的照片，这种黑影也可能是图像处理所带来的颜色畸变。
无论如何，在火星上发现这么笔直的设施都能说明一些问题。为何地球上就没有如此规则的“自然遗迹”？轨道上半部分的左半边，并不是很明显。但是依稀看的出这条轨道直通前方的高地。
（图五）疑似轨道终点与建筑物
好了接下来是这一地区最劲爆的一张图了。这条轨道的上方终点并不是因为图片拼接而造成，图中可以清晰的看到，这条轨道在一篇高地中出现了终点。这一部分对于那些认为是图像处理造成直线轨道痕迹的人是最好的反驳。为何图片处理造成的直线，会在自然形成的高地处戛然而止。而且，更奇怪的是高地上还有三个疑似建筑物的亮点。当然现有的技术无法判读三个亮点到底是什么。但是，平原地面有轨道，轨道尽头有高楼，这是不是让你想起了什么？
按比例尺来算，这条轨道的长度大约在40公里左右，距离Hale陨石坑大约900公里。能够看到的轨道部分，很奇妙的避开了周围大大小小的陨石坑。至于这一系统到底是巧合还是人工遗迹或是正在被使用的交通工具，就只能交给易友判断了。
（图六）Hale Crater陨石坑
这就是壮观的Hale Crater，它是一个150公里*125公里的巨大陨石坑，位于火星Argyre盆地的北部。因天文学家George Ellery Hale得名。NASA所确认的季节性流动液态水就在图中上方隆起的边缘。Hale Crater是35亿至38亿年前由小行星撞击而成。陨石坑边缘部分地区，已经确认有流水造成的河道网络。不过，本文并不是要讲述液态水如何发现的问题。在上图中箭头所指的区域正是大名鼎鼎的火星城市。“依山傍水”是不是很有中国古代城市的风味。5五年前就有人研判这一地区由水有城市，如今液态水已经被证实，那么城市呢？请大胆想象吧。
（图七）疑似火星城市建筑群
上图是一名叫做CK的火星爱好者对箭头所指区域进行的放大处理，当然还进行了适当的颜色变化。在这张图中，你可以清晰的看到，这一地区有高低起伏的地形，而且到处都有奇怪的突起像极了各种依山而建的建筑物。
如果你仔细看看，你会发现不同的几何图形，完整的正方形、长方形、圆型和菱形。到底是风化造成还是因为火山活动？地理变化因素能够创造出这么多有层次而又复杂的结构吗？于是有人认为这就是火星城市。只可惜照片解析度太低，只能等到未来真正登陆火星的那一天才能确认。
（图八）疑似火星建筑
这是，另一张更加具体的图片，这张图片已经放大到200％并经过了更加复杂的图像处理。注意在图像中央的突起结构，从图中的光影判断，这是一个十分立体而宏伟的“建筑”。“屋顶”表面被反射的太阳光和邻近处物体阴影保持一致。如果不去考虑图像处理的问题，这些图片足以勾起大部分人对Hale Crater的好奇。然而，这些图片确实经历了非常剧烈的颜色变化，如何判读就要靠大家的智慧了。
东晋时期干宝所著《搜神记》中 , 有这样一段记载:“孙休永安三年三月，有一异儿，长四尺余，年可六七岁，衣青衣，忽来从群儿戏。诸儿莫之识也，皆问曰：‘尔谁家小儿，今日忽来？’答曰：‘见尔群戏乐，故来耳。’详而视之，眼有光芒，~~外射。诸儿畏之，重问共故，儿乃答曰：‘尔恐我乎？我非人也，乃荧惑星也。将有以告尔：三公归于司马。’诸儿大惊。或走告大人。大人驰往观之。儿曰：‘舍尔去乎。’耸身而跃，即以化矣。仰而视之，若曳一疋练以登天。大人来者，犹及见焉。飘飘渐高，有顷而没。”这段记载什么意思呢？其实荧惑星就是古代的火星称谓。这段记载的就是，一个眼睛发光的火星小孩去找人类小孩玩耍的故事，小孩们看到火星小孩十分害怕，奔走四散。于是火星小孩自称来自火星，纵身一跃飞走了。公元260年的晋朝就出现了外星人最早的记载，当时的科技水平如何言之凿凿的记载了外星人的事情不得而知。只是身高4尺，外表青色，眼露光芒，飞天而去，预言未来，这些传说与现在的火星人形象多有相似。
从1965年的水手4号发回第一张照片算起，今年刚刚才是美国火星探测50周年。也就是说，人类探测火星的历史并不长。当时水手4号从距离火星1万公里处拍摄了21张照片，一片死寂的红色星球，颠覆了人类对火星的各种美好想象。五十知天命，我们有生之年也许可以真的见证火星揭开神秘面纱的那一天。
NASA已经放弃了重返月球的计划，几乎全部的精力都投入到火星载人登陆计划上。为了安全登陆火星并成功返回地球，NASA的工程师们正在开发新的空间飞船。新的猎户座飞船和SLS重型火箭将是人类有史以来最先进的航天设备。新飞船的目标是将人类送到火星或更远的星球。为什么NASA这么拼命？一部分原因是NASA相信有地外文明的存在，并在自己的规划蓝图中表示希望在20年内使其得到证实。按NASA的话说，火星在召唤我们去探索，登陆火星将解开一直困扰人类的问题：地球之外是否有生命？
须弥芥子，人类作为宇宙渺小的一份子，对于宇宙事物的认知尚属浅薄。未来有任何的重大发现，其实都不为过。它们可能早已存在，只是是由于人类知识所限无法认知。保持一颗好奇心，再过50年，也许火星的神秘面纱就会彻底揭开。
（本文主观性陈述仅代表小编个人意见，不代表网易科技观点。）
跟贴热词： 
