最近小祖频频相亲，生怕自己被砸手里，但是在看到各位网友们的跟帖后，小祖知道了，广泛选拔可不如定向培养啊！先看看家门口是啥学校！！
各位易友们大家下午好啊，很高兴又在这个美好周末，与大家相聚在《科技新闻易勺汇》里，偶依然是当家小编小祖君，昨天小祖君的朋友圈里真是被下面这张结婚照给刷屏了。
原来在8月8日下午京东高级副总裁徐雷在微博晒出了老刘与“奶茶妹妹”章泽天的结婚证，证实两人已领证结婚，看起来非常幸福。刘强东跟奶茶妹妹在一起已经有很长时间了，此前两人曾拍摄的甜蜜的婚纱照，这次曝出了结婚照，也着实让一大批“奶茶粉儿”们哭晕在厕所了吧！
当然还有一些比较现实的网友们，很关心东家有喜，是不是有些优惠呢？额，目前来看并没有。
算了，木已成舟，大家伙儿也就不要在纠结老刘跟奶茶妹妹的这段姻缘了，反正咱们越炒人家就越火，再说这是人家的家务事儿，跟咱们木有半毛钱的关系，我们还是关心下跟咱们有切身利益的事情吧！就比如本周“央妈”发布的《非银行支付机构网络支付业务管理办法》。
据该征求意见稿显示，支付机构单个客户所有支付账户单日累计金额不能超过5000元，年累计应不超过20万元。这也意味着，普通用户未来通过网络支付账户在网上进行消费时，将受到金额限制。
资料图
而此次的征求意见稿，将支付账户分为综合账户、消费账户两种类型。综合账户可以用于消费、转账以及购买投资理财产品或服务。消费账户仅可以用于消费以及转账至自己的同名银行账户。其中，综合账户需要面对面核验身份，或者用至少5种方式进行交叉验证身份；消费账户需要至少3种方式进行交叉验证。
可能说的有点文绉绉，各位听不太懂，那小编就提出几个方面来，给大家N吧N吧，此意见稿将支付机构的限额划为三个范围：
一是支付机构应根据支付指令验证方式的安全级别，对个人客户使用支付账户余额付款的交易进行限额管理。支付机构采用包括数字证书或电子签名在内的两类(含)以上要素进行验证的交易，单日累计限额由支付机构与客户通过协议自主约定。
二是支付机构采用不包括数字证书、电子签名在内的两类(含)以上要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过5000元(不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账)。
三是支付机构采用不足两类要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过1000元，且支付机构应当承诺无条件全额承担此类交易的风险损失赔付责任。此外，意见稿也对用户通过网络支付的年度消费金额做出了限制。
可能有些网购族担心了，是不是在网上购物，以后都不能买超过5000元以上的东东了呢？当然不是，“央妈”在派发完“大礼包”后，针对网友最关心的第三方支付账户最高支付额度仅为5000元，这一条款做了解释，
5000元限额只是针对支付账户的扣款，而不针对银行账户(支付账户是消费者在消费平台设立的资金账户，而银行账户则是消费者在银行设立的资金账户)。也就是说，在网购扣款时，当消费金额超过5000元，从支付账户扣除5000元后，超出5000元的部分是从银行卡账户。所以，消费额度实际没受影响，只是扣款渠道不同而已。
只是出于资金安全考虑，想要达到5000元支付账户的消费，小明需要提供两类本人信息交叉验证，让小明证明“你是你”。
那么说到了证明“你说你”，就不得不说一下上面提到的一个问题，那就是开设网上账户，以前我们开通一个网上账户十分容易，绑定个银行卡就可以发红包、买东西了，现在可就有点难度喽！
意见稿规定用户在开设网上账户时，需要用5种方式来验证身份。也就是说，未来用户如果要发红包或者网上购物，需要先向网络机构提交5个机构的证明来验证自己身份才可以。
根据意见稿的第十六条，支付机构给个人开户，如果是消费类账户，需要三个机构为用户做身份验证。如果是具备理财、转账功能的综合账户，则需要五个机构来验证。
当然这里的身份认证指的可不是密码等安全手段，而是公安、税务、工商、银行、教育机构、居委会等能证明个人身份的机构。举个例子，用户上传身份证，支付机构可以通过公安网校验，来证明你是你；又比如，用户绑定银行卡，由于银行卡是实名制的，所以校验银行卡信息也可以证明你是你。而目前，像支付宝、微信支付等都是只用了这两种外部渠道来证明你是你。
但是，央行认为，这两种外部渠道并不足以证明用户身份，用户需要找到更多外部渠道来证明“你是你”方可开户。
这也就是说今后咱们用户要想开设支付账号，可能还要上传文凭学历、纳税证明、户口本、护照等一系列东西。打个比方，未来用户如果要给朋友发个红包，发之前先要证明“你是你”：上传文凭、纳税证明、户口本、护照等资料，或者跑工商、居委会各种地方开证明。只有经过5种身份验证后，才可以发红包或者网上购物。
天啊噜！这也太繁琐了吧，可是没办法，因为这不是最麻烦的，最麻烦的是第三方支付软件或许将告别免费转账时代。
假如意见稿得以实施，你的支付宝账户只能给自己的银行卡转账，不仅不能AA打款，想给老家的父母孝敬点生活费，可能也要去银行排队；老板给员工发工资或许也只能一家家银行去倒腾了。
当然了，城市用户可以去营业厅柜台、ATM机、手机银行或者通过网银进行转账，但很多农村地区只支持邮局和农村信用合作社，有些地方小银行也没有网银，无法使用手机银行转账，若第三方支付转账被叫停，就只能去银行汇款了。而银行的跨行转账一般要收取一定手续费，这意味着通过支付宝、财付通等支付工具免费转账的午餐没了。
对于咱们老百姓来说，或许只是耽误了很多时间，但对第三方支付机构来说，无疑是上了几重枷锁，咱们从意见稿可以看出，第三方支付机构的业务受到了较多限制：第三方支付为大宗商品交易市场、P2P网贷、众筹平台进行资金托管的业务将受到极大约束，甚至被禁止；而大额消费将不能走网络清算通道，需要回归银联，直接减少支付机构的资金沉淀；同时意见稿要求每个账户的开立需采用3-5种以上方式进行交叉验证，将使支付机构丧失大量潜在用户。
这一切的一切都说明了，意见稿一旦实施，将对数万亿市场产生影响。业内人士预见，新规之下，大公司仍将延续多元化经营的路径，而小公司可能因竞争压力退出市场，而未来大公司将开展对多家小公司的收购，提升支付通道规模，当然这只是一个意见稿，是否能通过，我们拭目以待吧！
谁都知道，视频网站的主要来源主要依靠贴片广告，它占视频网站收入的80%以上。但是，视频网站巨额版权投入所带来的流量，并未足额转化为广告收入，持续的亏损状态并未得到改善。而增加广告时间和频率的粗暴方式也会影响用户体验，这一模式已经走到了瓶颈期。以网生内容为主体的全新时代已经来临。
所以，这次优酷土豆要发力做内容了，目前来看在优酷、土豆平台上已经产生了暴走漫画、逻辑思维等10家估值过亿元和超过50家估值过千万元的自频道，游戏、美食等垂直领域中颇具粉丝影响力的自频道层出不穷。
消息人士称这款新机疑似有Force Touch技术。之前也有传闻称iPhone6s不会采用这项技术，因为这会使机身变得太厚。这些照片无法证实iPhone 6s将配备传闻中所言Force Touch触控功能，但可以看出iPhone 6s在设计上与iPhone 6略有不同。
跟贴热词： 
