2015年，李克强总理在政府工作报告中首次提出“互联网+”行动计划，“互联网+”这个概念迅速搅动起整个中国大地的热情。而前段时间，互联网安全成为了热点话题，先是支付宝服务中断，紧接着携程又出了问题，一时之间，互联网行业的安全问题成为了人们普遍关心的话题。
据中国互联网络信息中心发布的数据显示，截止到2014年12月，我国网民的规模已达到6.49亿，互联网普及率为47.9%，而这其中，而其中手机网民数量已经达到5亿，手机渗透率达到81%。当互联网渗透到我们工作、生活的每一个角落，当互联网公司试图承担起经济社会发展中更多的责任时，当互联网信息随时面临着泄露的威胁时，传统意义上“简单、尽力而为”的互联网设计思路与运行机制受到挑战。人们越是离不开互联网，就越是关注、越是不能容忍互联网的不安全。
为了推动互联网行业的健康发展，6月24日移动互联网专业委员会（以下简称专委会）在北京广电国际酒店召开了媒体沟通会。
会议由移动互联网专业委员会秘书长杨玉华主持，国务院发展研究中心局长、中国信息化推进联盟常务副理事长、专委会主任委员邓寿鹏，中国信息化推进联盟秘书长刘献军出席会议并作了重要发言。
会议重申了专委会规范移动互联网行业、推动信息化建设和发展的责任与使命，并就如何成功搭建服务企业的桥梁 、推动“互联网+”事业良性发展，推动媒体融合等行业前沿热点问题进行深入探讨。为移动互联网的发展提出众多宝贵建议，得到了政府和各界媒体的高度重视，获得国内外众多业内人士的积极关注。
据了解，移动互联网专业委员会作为在国家工业和信息化部指导下，由中国信息化推进联盟发起成立的下属机构，成立二周年以来，利用移动互联网信息最新、最快、最准地报道了中国以及世界各地的行业动态，积极开展着国内外政府与企业的沟通交流服务工作，极大地提高了中国内地企业、机构的竞争实力以及品牌价值。在推动企业信息化进程、不断满足业内人士的需求、促进中国移动互联网企业良性发展上作出了积极的尝试，起到巨大的推动作用。
日前，专委会官网新版（www.chinamipc.org.cn）正式上线，将借此平台加速业内资源共享，促进移动互联网企业间互动交流，让更多中小企业更好地参与进来，共融共进。
中国信息化推进联盟秘书长刘献军表示，目前基于互联网的信息消费将会更多的改变产业结构。移动电子商务的应用将更加广泛，商业模式也将逐步走向成熟。
对于移动“互联网+”的成熟形态到底是什么样，记者采访到了专委会主任委员邓寿鹏，他表示，移动“互联网+”的最终成熟就是“生态建设”，以阿里举例，阿里是从流量入口，到产品，到运营、变现，开创了一个闭合的、具有多向延展性的产业发展模式，再以信诺公司举例，实现“wifi网络+媒体”完成“新媒体融合”同样做成了个闭环，这也一种是未来的发展模式。
对于未来移动“互联网+”的成熟发展，国务院发展研究中心局长、中国信息化推进联盟常务副理事长、专委会主任委员邓寿鹏在发言中也表示，不仅仅是像阿里和信诺这样的企业，未来我们要复制更多的企业模式，专委会就是为了搭建政府与成员单位之间对话交流与研究探讨的平台，维护移动互联网行业良性、健康发展。
跟贴热词： 
