今天，A9 处理器版本检测器的作者 hiraku（皮乐）分享了一份最新的报告，他对苹果刚推送的 iOS 9.1 正式版固件进行了分析――iOS 9.1 将是 iPad Pro 的预装系统。
hiraku 对比了 iOS 9.1 固件中 iPhone 和 iPad Pro 的芯片型号代码，可以看到在 iPhone 的描述文件中有“S8003”和“S8000”两个平台，也就是台积电和三星代工的 A9 处理器区别所在。
▲ iOS 9.1 中 iPhone 的描述文件
而在检视 iPad Pro 这边时，就只有“S8001”平台了，至此也就能确认 A9X 处理器只有一家代工厂，但从这里还不能知道究竟是台积电还是三星。此外，hiraku 还指出 iPad Pro 的型号分为“J98aAP”和“J99aAP”，应该是 WiFi 和 LTE 版本之分。
进一步分析后 hiraku 表示，鉴于 S8003（台积电）和 S8000（三星）的 CPID 号码分别为 32771 跟 32768，而 S8001、也就是 A9X 的 CPID 号码为 32769，可以看到与三星代工的 A9 处理器 CPID 最为接近。
▲ iOS 9.1 中 iPad Pro 的描述文件
作为对比，用于 iPhone 6、iPad mini 4、iPad touch 6 的 A8 处理器其 CPID 号码均为 28672，而 iPad Air 2 的 A8X 则为 28673，一个数字之差再一次可以推测出 A9X 很有可能为三星代工。
当然，最终结果还是要等正式发售后拆解真机才能确定，你希望 iPad Pro 的 A9X 处理器是台积电还是三星代工？
跟贴热词： 
