微软Azure云营收翻番，企业云产品客户翻番，计算使用率同比增长了近6倍。亚马逊第三季度云计算业务营收为20.9亿美元，同比增长了78％，超过分析师预期。而与此同时微软PC营收则下降17％。亮眼业绩也获得市场热烈回应，微软盘后股价跳涨7%，亚马逊跳涨11%。
回看国内阿里云，第二季度云计算业务营收增长106%。阿里云营收3.88亿元，同比增长82%。106%的收入增幅甚至成为全球增速最快的公有云服务提供商。全球云计算市场目前增长有明显加快趋势，无论是软件厂商还是硬件厂商向云计算业务集体靠拢的趋势明显。
切换到云端，企业将会节省很大一部分计算费用。对于企业来说，这是云计算吸引人的一个主要的因素。于是向Netflix等大型网络流媒体服务提供商都将自己的云服务搬进了亚马逊的云里。另外，走向云端还可以大大降低IT维护成本。切换到云端，企业不在需要为维护设备付出昂贵的费用，这对于企业的开支来说的节省是非常明显的。于是企业对IT人员的需求也就越来越少，意味着对IT人员的费用开支也会随之减少。
而且目前向云端靠拢的不仅仅是互联网公司。最近一款发电厂云端管理系统大热，该系统能在云端管理一座发电厂的各项设备和资产，并将将各项电厂管理数据上传云端，来优化电力业务的经营效率。这不是一个定制管理软件，而是PaaS平台Predix Cloud通用工业管理系统的其中一个案例。开发者也可用此平台来打造其他的管理系统。云计算向传统行业渗透的趋势明显。
目前云计算市场，亚马逊占据着支配地位，其后的微软和谷歌可能在技术上落后数年。但是微软和谷歌跟身后的竞争对手比，技术差距可能是“光年”。亚马逊最近的财报有一个突出特点，经常性净利润亏损，但云计算业务却产生巨大利润。
微软在云计算领域目前算得上老二，但与亚马逊差距不小。微软的财报中，云业务数据同时还计入了其他不同的云服务带来的营收。只有Azure云计算业务本身可以直接地与亚马逊的AWS云服务进行对比。而目前Azure的营收只有亚马逊AWS的零头。
尽管微软的云计算业务规模比不上亚马逊，但增长却很迅速，营收增长翻番已经成为常态。在苦苦对抗PC销量下滑的同时，云计算的已经成为其最大的亮点之一。在企业市场深耕多年的微软更有机会说服目前已经在使用微软产品的企业使用它的云端服务。然而，创业公司可能更喜欢亚马逊AWS，灵活高效。毕竟创业公司并没有像传统IT巨头一样在Windows和其他微软产品上花了大钱。
跟贴热词： 
