近日，苹果对开发者表示，公司已经开始接受应用提交，同时还提供了关于软件设计方面的指导方针，包括如何与大屏电视适配或是与Apple TV遥控器上的触控面板兼容等建议。
Apple TV于2007年首次亮相，该产品即将迎来自推出之日起最大规模的更新，其不但可以将视频串流至电视，还可供用户玩游戏。此次即将推出的全新产品将首次支持应用商店，这也是苹果想要吸引更多开发者提交软件的原因。目前还不清楚下周推出时商店中将会上架的应用数目，但苹果表示，包括游戏在内的诸多应用已经准备就绪，例如《浴火银河3：蝎狮号崛起（Galaxy on Fire 3: Manticore Rising）》、《雷曼大冒险（Rayman Adventures）》、《吉他英雄（Guitar Hero）》这类游戏应用以及ESPN、PBS Kids以及YouTube这类视频应用。
Apple TV搭载的tvOS是一款全新软件，特别为电视屏幕设计，拥有自己的用户界面，这也是苹果本年度推出的第二款全新操作系统，另外一款是针对Apple Watch设计的WatchOS。
通过称之为“universal purchase”的概念，苹果试图为iPhone用户在Apple Watch以及Apple TV上提供一致的体验。这意味着，如果某人在iOS上下载的应用存在对应的WatchOS或tvOS应用，那么该应用可以自动跨各种苹果产品使用。
跟贴热词： 
