今年7月18日，eBay旗下快速发展的数字支付处理市场领导者PayPal，成为一家独立上市的公司。eBay和PayPal分开的目的，是确保每家公司能专注于自己的主业。
ITG投资研究公司(ITG Investment Research)的资深互联网和电子商务分析师史蒂夫・温斯坦（Steve Weinstein）表示：“那种最坏的情况没有出现，华尔街曾为此做好了准备。”
相反，该公司预计，2015财年来自于持续运营业务的每股摊薄收益将为1.80美元到1.82美元之间，高于此前预计的1.72美元到1.77美元之间。根据汤森路透的调查，分析师此前平均预计为1.78美元。
该公司表示，这一上调主要受益于第二季度的财报表现，以及股票回购和更优惠的税率。
在截至9月30日的第三季度，eBay的净利润为5.39亿美元，摊薄后每股收益为45美分。相比之下，2014财年第三季度，eBay的净利润为6.73亿美元，摊薄后每股收益为54美分。不计入某些一次性项目(不按照美国通用会计准则)，eBay第三季度调整后每股收益为43美分，超出汤森路透调查的分析师平均预期的40美分。
eBay第三季度的净营收为21亿美元，低于去年同期的21.5亿美元，但若不计入汇率变化的影响，则比去年同期增长了约5％。
根据汤森路透的调查，分析师此前平均预期eBay第三季度营收为20.9亿美元。
计入汇率变化的影响，eBay第三季度的商品交易总额比去年同期下降了2％；但若不计入汇率变化的影响，eBay第三季度的商品交易总额比去年同期增长了6％。
在纳斯达克周三的常规交易中，eBay股价报收于24.21美元，较上一交易日下跌了0.86%。在盘后交易中，截止发稿时，eBay股价上涨8.47%，至26.26美元。在过去52周，eBay股价最高为29.35美元，最低为21.03美元。
自今年7月17日收盘以来，截至周三收盘，eBay的股价累计下跌了约18％。自PayPal独立上市以来，其股价累计下跌了约13％。
（刘春）
跟贴热词： 
