
	香港珠宝店打人一事仍在持续发酵，舆论都将矛头指向了低团费、零团费这一旅游行业顽疾。日前，南昌市民邓女士就有同样的遭遇，“零团费”港澳游让她和好友一行花费了近12万元购买商品，而拿回南昌一检测只值几百元。近日，记者调查发现，组织此次旅行的南昌可乐旅行社有限公司（以下简称“可乐旅行社”），竟是一家“无证经营”的黑户。

	今年9月份，邓女士参加了这家公司组织的“六日五晚港澳游”跟团活动，同行还有其他13名好友以及一名儿童。据邓女士介绍，该团是“零团费”出行，签合同的时候她们并没有交钱，相反来回的车票还是南昌旅行社帮她们买的。“出发前旅行社就跟我们打过预防针，说在香港可能会要求购物。”邓女士说：“然而让我们没想到的是，每到了一个城市，就被导游关在房间里强迫购物。”

	据邓女士描述，9月16日9时许，她们一行人抵达香港的次日，就被一位廖姓香港导游带到一家珠宝店。“刚到店里商场就关了门，廖导说每人必须在此消费3000元才能出去。”邓女士回忆，她们一行人共买了3万余元玉器才得以离开。

	9月17日晚她们随旅行团抵达珠海，次日4时30分许，她们被导游带到一处偏僻地，每人购买了一床“真丝”蚕被，共计1800余元。匆忙吃过早饭后，她们被再次带入一处名为“雅骏珠宝城”的小房间，上演了一场“精心安排”的购物骗局。

	记者在邓女士提供的视频中看到，一名穿着花色服装的中年男子正在跟游客娴熟的介绍他的“家族事业”，以此灌输“购买意识”。邓女士说，该男子以超值回馈为由，硬是忽悠她花1.3万余元购买了三盒标价十几万元的玉器，同行者总计消费5万余元。然而，票据上并没有盖印有商场名字的公章。

	“买完东西，导游和司机就出现了。”邓女士说，回南昌后，她把这些玉器交给业内人士鉴定，结果对方说，“这些东西几百块钱就可以买一大堆。”

	回到南昌的当天，邓女士就把事情和可乐旅行社反映，希望能跟对方协商解决。“旅行社承认了我们买的东西根本不值那么多钱，一开始答应会想办法退款，可是后来变卦了。”

	26日16时许，记者跟随邓女士来到可乐旅行社所在地，只见该旅行社房门紧闭，外墙上则写着“中国国旅”字样。随后，记者通过电话联系上了该旅行社负责人张女士，对方听明来意立即挂断电话。此外，记者留意到，在邓女士与可乐旅行社签订的合同上，所盖的公章也并非是“南昌可乐旅行社有限公司”，而是深圳一旅行社，因公章模糊无法辨识具体名称。

	当日，记者把此事向南昌市旅游质量监督管理所反映，相关负责人告诉记者，经查询，南昌可乐旅行社有限公司于今年8月12日在工商部门登记注册，但并没有在旅游质监所备案，“该旅行社一旦以‘可乐’名义从事旅游业务，就属于‘无证经营’违规行为。”该负责人说。

	