　　“我大老远跑到北京旅游是上当受骗来了?你们得给我解决一下这个问题!”11月14日,在北京居庸关长城脚下,一位来自河南的游客正大声向旅游公司进行电话投诉。而记者在居庸关长城停车场内听到,类似投诉此起披伏。
　　当日,记者报名参加“北京一日游”。低价揽客、擅改景点、强行增加收费项目、强迫游客购物、张导收取回扣等行业痼疾,竟在记者的体验中一个不落。
　　在北京想要报名一日游并不是难事,无论是宾馆、车站还是网上,到处都有“北京一日游”的招牌。但是,这其中要找到一家正规的“一日游”还真没那么容易。
　　在百度中输入“北京一日游”,点击搜索,各种各样的旅行网、旅行社扑面而来。这其中,大批网站都打着“中国青年旅行总社”、“北京青年旅行社”、“中国旅行社总社”、“北京旅游集散中心”等“响亮”的招牌,可仔细查看域名便会发现,与正规旅行社风马牛不相及。
　　记者随即拨打了百度搜索中排名比较靠前的两家网站的咨询电话,电话中自称中青旅[1.69% 资金研报]、北青旅的客服人员,态度相当热情,详细介绍了“八达岭长城——十三陵——鸟巢、水立方”一日游的活动内容,承诺行程包括八达岭长城等七八个景点,并且赠送天安[1.76%]门升国旗仪式。当被问及有无强制收费和购物项目时,两名客服人员均信誓旦旦:“这个您放心,绝对没有!”
　　咨询过后,报名手续非常简单,只需留下手机号码,并约定接车地点即可完成下单。
　　不过,随后记者了解到,虽说是一样的行程,但不同的报名渠道费用并不相同。记者通过网站直接报团,费用为100元；部分乘客在酒店通过拨打北京一日游宣传单电话报名,收费则在120元,还有些游客在车站直接报名则只需80元。
　　14日凌晨不到5点,旅行社的司机按约接到了记者和沿途的其他乘客,并送至停在天安门附近一胡同内的金龙旅游大巴上,大巴车身印有“交通国旅”字样。随后,从其他方向接来的乘客也陆续上车,全车游客约有30多人,由一名姓张的年轻女张导招呼大家(以下简称“张导”)。
　　观看完升旗仪式后,大巴车开动,按照行程应该是去往此行第一站“八达岭长城”。在张导的介绍中,“八达岭长城”却莫名其妙地就被居庸关长城取代了:“我们的第一站是八达岭长城,八达岭长城包含了天关、汉关、水关和居庸关。不过,前两者需自费乘坐缆车和滑车,费钱,咱不去；水关被人们称为假长城,咱也不去；咱们现在要去的是被称为‘天下第一关’的居庸关。”
　　对于这一变化,记者向张导追问为何擅改行程,张导很不客气地回答:“您不愿意去也可以不去,交40块钱车费,然后爱干嘛干嘛去!”
　　行程的缩水不只这一项。行程中列明的明十三陵、十三陵水库、古神道等景点,全都变成了在大巴行驶途中远观。对此,张导还振振有词:“您看过谁去踩别人家坟头的?这些地方咱都不去,就在车上看看就行。”
　　不在行程之内的“明皇宫”却是被张导极力推荐,称其为4A级景区,非常值得一看,但门票需自费,每人另收80元。虽名为自费项目,却并非自愿。张导解释说,这80元包含双层含义,一是景点门票,另一层则是给旅游公司的补贴,并强调必须要交,不交就下车。当记者交完钱索要收据时,张导则称“收据到发车的地方要”。
　　据张导介绍,无论是那些发旅游小单子的人,还是网上的那些人都是业务员,他们给的那个价格根本就实现不了。那些人都属于中介,他们输送客源自己会拿50%的提成,如果想要参加没有加价的旅游团,就必须直接去总社报名。
　　当记者追问网站的真实性时,张导则脱口而出:“网站是他们自己办的。”
光明网版权所有
