　　据新华社北京11月12日电一个纸箱子40元、一根包装带15元、缠几圈保护膜20元……“新华视点”记者在多地机场调查发现，机场行李打包操作简单，包装用具成本低廉，打包费却“飞上天”，且定价随意、过度包装、收费混乱十分普遍，引发乘客强烈不满。
　　昂贵打包费是航空、铁路等交通场所服务收费过高的一个缩影。专家表示，只有打破少数部门垄断公共资源借权生利，引入市场竞争，才能让机场等交通场所高物价“着陆”。
　　打包服务只一家 乘客挨宰没商量
　　由于航空特殊的安全要求，不少乘客行李超重或带有液体物品，无法随身携带上飞机，必须打包后才能办理托运。记者在多地机场采访发现，机场高额的打包费让乘客十分不满。
　　重庆市民刘先生近日乘飞机到北京出差，随身携带了一瓶白酒，到结账时把刘先生吓了一跳，打包费竟要360元。“用了三个纸箱、一个泡沫箱就要360元，这不是抢吗？”刘先生气愤地对记者说。
　　在北京、南昌、昆明等地机场，许多乘客也认为打包费过高。在北京首都国际机场，从事传媒行业的韩女士打包了两叠杂志托运，“两个纸箱，里面垫了两张气泡膜，一共花了90元，太贵了！”
　　不少乘客认为机场打包服务是垄断经营，整个机场就一家打包企业，再加上赶时间，乘客“被宰”只能吃哑巴亏。有的乘客因为打包费过高甚至把一些物品扔掉。
光明网版权所有
