　　新华网银川11月9日电（记者赵倩邹欣媛）宁港澳旅游合作洽谈会正在宁夏回族自治区举行，来自三地旅游主管部门的负责人在接受记者采访时表示，十年来，在内地与港澳旅游保持快速增长势头的同时，旅游互动也已从简单的客源互换，向旅游投资、执法协同、培训合作、联合促销等深层次领域和业态进行转变。
　　据国家旅游局副局长吴文学介绍，今年是中央人民政府批准内地居民赴港澳个人游实施十周年，内地居民赴港澳个人游城市已经由最初的4个发展到现在的49个，涉及22个省区市，覆盖了3亿多人口，为香港和澳门分别带来了577亿和192亿美元的直接收入。同时，港澳游客在内地入境游市场中也始终占据主体地位，其中2012年港澳赴内地旅游人数分别为7871万和2116万人次，约占入境旅游人数的75％左右。
　　吴文学说，经过改革开放30多年的快速发展，港澳和内地已经成为对方最紧密、最重要、最友好的旅游目的地和客源地。在个人游蓬勃发展的同时，团队游始终是内地居民赴港旅游的一种重要的形式，两者互为组合，互为补充，均保持快速增长的势头。
　　香港旅游事务署专员容伟雄、澳门特区政府旅游局局长文绮华也表示，近年来，随着国家旅游局对港澳地区旅游业发展支持力度的加大，以及内地旅游接待条件、景区管理等方面的逐步改善，越来越多港澳居民把内地当成旅游目的地。港澳有多年的旅游管理、人才培训、宣传推广经验，有着更为开放的国际网络平台，在推进内地与东南亚、欧美等地区的旅游合作上有独特的优势。
　　此外，三地旅游业界也普遍对今年实施的《旅游法》寄予厚望，认为这将有利于促进三地旅游环境的改善和规范相互间的旅游合作发展。
　　澳门旅游商会会长李志忠说，《旅游法》可能会在短期内使旅行团数量下降，但却不会影响港澳地区旅游人数总体上升的趋势，将有利于中国旅游市场长期持续健康发展。
光明网版权所有
