　　《旅游法》正式实施已有一月。记者连日来了解到，受新规和承载量事故影响，我省各地景区均纷纷采取措施，果断调整景区最大承载量，积极应对蜂拥而至的游人潮。
　　景区控制客流量
　　我省因得天独厚的地理环境和自然风光，每年下半年和“五一”、“十一”游客格外多。记者从全省旅游行业了解到，今年国庆黄金周期间，虽然我省个别景区出现意外游客滞留事故，但全省总体情况较好。
　　我市多家旅游景区的负责人表示，将通过不同的方式合理控制客流量，同时利用预警门票预约、游客分流，利用电子显示屏、路牌、高速服务区公告、手机短信、微博、广播电视等及时发布旅游预警信息。熊猫基地相关负责人称，限制客流量，旅游经营单位虽然减少了收入，但从长远看，景区保护好了，旅游业可以得到长足发展，经济收益会更大。
　　业内人士表示，流量控制不只是地方政府和景区单方面的事情，它需要广大游客和旅行社的积极配合，以及社会信息披露机制的健全。
　　散客成为主力军
　　新法的强势登场，致使部分长线出游团队价格上涨明显，团客人数下降迅猛，但带动了以散客为主的短线出游。
　　相较于往年国庆假期，各大景点旅游团扎堆的情况，今年显得冷清很多。在我市熊猫基地、宽窄巷子、锦里、天府广场这些热门景点，记者看到，前去游玩的以散客为主，旅游团的身影减少很多。据熊猫基地市场营销部经理刘春艳提供的入园数据显示，散客成熊猫基地绝对“主力军”，家庭游客约占四成以上，还有许多是多个家庭一起“组团”前来游玩。
　　“‘十一’之后，各旅游团团费普遍上涨20%，让不少远途团队游的游客望而生畏。而随着高速免费、高铁通车，一些深圳周边的散客，在今年国庆旅游市场上成为一个增量，也让散客成为主力。”成都宝中旅行社资深领队殷勇介绍。
光明网版权所有
