　　中国游客赴美疯狂购物已经不是新闻，但《洛杉矶时报》日前将中国游客的特点归纳为住烂宾馆、吃廉价饭也要省钱拼命买东西。
　　报道指出，全球赴美游客中，中国游客出手最阔绰，去年中国游客在加州人均消费2932美元，比第二名巴西游客高500多美元，比日本游客更高出近1000美元，而全球游客平均在美消费额只有1883美元。从游客在全美国消费的数据看，中国游客依然排第一，人均消费超过7000美元，而日本游客仅4500美元。
　　但中国游客的一大特点是只爱购物，花费中有超过1/3是购物，洛杉矶旅游会展局局长表示，中国游客并不喜欢躺在海边晒太阳，他们非常喜欢购物。导游陈小姐表示，自己带团出去，游客们对各种景点都兴趣不大，通常就是“上车睡觉，下车拍照”的走马观花式旅游，但如果去购物，则都非常兴奋，给一整天时间都余兴未了，通常至少要一个小时才能把游客们全部从各个商店找回来，而他们的大包小包全部装进车里则又要耽误半个多小时。
　　而中国游客并不在乎食宿，一心省钱购物也成了区别于其他国家游客的独特现象。陈小姐表示，很多中国来的团住宿都很一般，住汽车旅馆或相应等级的旅馆里，吃饭则中餐自助餐最受欢迎。虽然洛杉矶有很多特色美食，但大多数游客对此并不感兴趣，即使带他们去吃，也会因为口味不合甚至不提供热水等问题而导致游客不满。而且现在中国旅行社干脆推出“纯购物团”，完全不去景点，纯粹购物，不过游客大都是以前就已经来过美国的人。
　　不但参团游客爱购物，散客也只爱购物。圣盖博张先生表示，去年大学同学带着全家来美国游玩，负责接待。虽然同学在中国开公司，每年赚几百万元人民币，但令他傻眼的是全家人却住在每晚不到50美元的汽车旅馆，而且只去迪斯尼乐园和直销购物中心，至于海滨、好莱坞影城均没兴趣。张先生带他们去直销店购物，同学大呼便宜，从开门一直逛到吃晚饭。
　　(摘自美国《世界日报》)
光明网版权所有
