　　五一小长假即将到来，气温也逐渐回升，青海也将迎来新一季的旅游热潮。
　　3月17日，国家旅游局局长李金早发表署名文章《旅游要发展厕所要革命》，他提出，要在全国范围大力推进厕所建设和管理，全民行动起来，推动一场“厕所革命”。
　　青海的旅游厕所及公共厕所情况怎么样？本网调查了西宁市野生动物园和人流量较大的西宁市城中区公共厕所建设及使用情况。
　　西宁市野生动物园共有7座公共厕所，展馆之间最近隔50多米，最远隔100多米就有一座公厕，公厕内硬件设施较完备，内设无障碍如厕设施，厕所里便池、洗手池都能正常使用，有专职的保洁员负责打扫，不提供洗手液和免费厕纸。
　　园区环卫负责人刘海玲表示，厕所保证每天早中晚各打扫一次，因为是专人看管，每天基本都是随脏随扫。平常园区游客上厕所不用排队，到节假日或是旅游旺季有些展馆旁的厕所会出现排队情况，游客最多只需等2到3分钟，对园区厕所目前各方面状况表示满意。
　　对于园区不提供洗手液和免费厕纸，刘海玲表示，原来园区厕所提供厕纸和洗手液，但由于游客浪费、乱丢免费厕纸，时常造成厕所堵塞，所以现在不提供厕纸。有些游客还将洗手液顺手带走，但园区目前正在计划重新放置洗手液。
　　游客王美玲说：“园区内厕所打扫挺干净的，就是猛兽区那块的厕所有点小，其它都挺好”。
　　西宁市城中区共设有70座公共厕所，包含21座环保厕所。公厕内硬件设施较完备，内设无障碍如厕设施（21座环保厕所除外），便池、洗手池均能正常使用，不提供洗手液和免费厕纸。
　　西宁市城中区城管局公厕管理工作人员雷鸣解释，不放厕纸主要是市民及游客入厕行为不文明，“刚放厕纸不到一小时，就被人全拿走了”。他表示，市区厕所是按居住密度和人流量来分布的，厕所都有专人负责清扫，打扫时间是早晨十点至十一点，下午是四点到五点，这期间也会做到随脏随扫。从五一开始，市区公共厕所开放时间从早晨八点到晚上十一点,基本上不会出现排队上厕所的情况，
　　国家旅游局决定从今年起，用三年左右时间在全国开展旅游厕所建设管理行动，通过政策引导、资金补助、标准规范等手段持续推进。到2017年最终实现旅游景区、旅游线路沿线、交通集散点、旅游餐馆、旅游娱乐场所、休闲步行区等的厕所全部达到标准，并实现“数量充足、干净无味、实用免费、管理有效”的要求。预计三年全国共新建厕所3.3万座，改扩建2.4万座。其中，2015年，新建1.3万座，改扩建9000座。（青海频道郭慧芳）
　　【1】【2】【3】【4】【5】
　　下一页
光明网版权所有
