 
　　本次执惠旅游采访到的创业型企业乐婚旅，创始人廖羽翎女士定位企业为打造境外一站式旅游度假 平台。她表示，出境旅游市场存在擅自增加自费项目、降低住宿标准等现象；用户体验感不佳，乐婚旅旗下已经开发了巴厘岛、香港、新加坡、马尔代夫、台湾、马 来西亚，澳大利亚等目的地，分别延续了创始人的意愿，命名为乐巴厘、乐香江、乐狮城等等，集团总部成立于杭州。
　　执 惠旅游调研发现，今年2月16日印尼《雅加达邮报》报道了印尼旅游协会巴厘岛分会秘书迪薇的发言：“中国游客平均在巴厘岛度假停留时间为5天，去年巴厘岛 共接待中国游客58.5万人次，较前年的38.7万大幅增加。该岛已成为最受中国人青睐的旅游目的地之一。而乐巴厘品牌作为乐婚旅旗下全资子公司，深耕巴 厘岛境内，垂直开发整合当地服务资源、完成平台与线下用户的的对接。开展了包括婚旅、蜜月、个性主题游等订制及商旅服务。
　　乐 巴厘在初期发展时，创始人即围绕高端定制与主题游模式开展，流量倒入通过蚂蜂窝等这类平台引进，对于预定用户创始人将其与服务人员建立一个微信群，依托于 微信平台进行前期策划、用户旅游行中的指导、问题的解答、再到行程结束。整个过程进行管家式的服务，廖羽翎也介绍到，目前的业务集中在协助客户预定机票、 酒店，以及包装旅游行程这三方面。
　　创 始人表示，起初在乐巴厘刚成立时，业务范围仅仅围绕身边的朋友展开，2012年，在廖羽翎经历的一次中国旅行团车祸救援中，创始人体会到在目前的出境游行 业中，管理松散的营运模式已被作为传统旅行社惯用的手法，层层分包也成为中间商扩大业务常用的办法，而在与受害人家人取得联络的过程中，切身的体会到在当 时互联网并没有将信息不透明的问题很好的解决，而在创始人更深层次的挖掘当时传统旅行社的运营监管模式时发现，用户保障和体验方面也是不被重视的，所以导 致中国游客在境外的安全隐患大，行程走马观花。在出现问题后几家互相踢皮球，无人对旅客负责。而当地的旅行服务中，隐性消费，强制消费则也成为传统旅行社 利润最大化的部分。
　　从 旅游O2O的发展趋势来看，线上旅游度假业务的发展，线下目的地旅游资源的掌握是必不可少的，乐巴里深耕巴厘岛具备天然的地域与服务优势，基于目的地度假 产品更加个性化的定制服务大方向，用户体验的旅游产品与单纯的机票、酒店、门票等标准化产品不一样，它需要不断地沟通，根据客户需求作出修改，增加或者减 少项目，提升或者降低标准，随时调整成客户所需的产品和行程，地面资源的了解与近距离的掌控，使得目的地服务机构更加备重视。
　　创 始人廖羽翎表示，乐婚旅致力于境内客人境外旅游的一站式服务，全面整合当地的碎片化服务环节，发掘更多非比寻常的旅行方案，为客户提供更好的旅行体验。而 执惠旅游编辑在体验网站与前期沟通过程中发现，用户直接预定后的安排与沟通是通过微信群组的形式进行的，确实降低了沟通的门槛，但或许存在沟通效率上问 题，而目前执惠旅游了解到乐巴厘的客户主要流量来自官方网站，而营运上并未进行更多的尝试，廖羽翎也表示目前乐婚旅还未进行融资，未来也有考虑将自己的模 式做透后期待与资本市场的碰撞，而目前对于客户行中沟通服务的再细化升级，对应渠道的拓展，是未来规模化发展的重要思考部分。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
