 
　　OTA企业必须面对一荣俱荣、一损俱损的局面。
　　每年十一黄金周对整个旅游大盘都是一场狂欢，而今年，在政府大力倡导“互联网+”旅游模式的背景下，市场热度继续攀升，更多消费需求借助互联网线上旅游平台。
　　据 陈福炜透露，十一期间旅游产品和服务的价格，普遍比平时上涨20%左右。尽管也会做出适当让利，但显然每年十一黄金周是对OTA来说最佳的盈利创收的时 节。而一个颇为尴尬的局面是，以价格优势著称的OTA电商平台，如今相对于线下旅行社而言并不具备明显的价格优势，面对众信旅游等自己开始涉足电商的旅游 产品批发商更是如此。而另一个不同忽视的外部因素是，资本市场低谷期下投资者愈发谨慎，过去两年在烧钱、亏损上越走越远的OTA，融资难度在加大。价格战 走向收缩是必然的结果。
　　与 此同时，OTA的战场远未饱和，新入场者不断。去哪儿网背后的大股东百度，与腾讯和阿里巴巴在O2O领域战况正胶着，高客单价和场景化的旅游无疑是其中很 重要的一部分。因此除了通过所控股的去哪儿网，百度也开始借由大流量入口百度地图进行渗透。十一前夕，百度地图推出以“大理酒店节”为名的营销活动，提供 补贴，供消费者以3折的价格预定当地百家客栈。据记者观察，目前使用百度地图APP可获得出行、酒店预订、门票预定服务。预定是近两年新兴的消费模式，不 过在预定业务上，拥有大量流量的百度地图相对于OTA却并不一定具有优势。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
