
　　新华网长春１１月２１日专电（记者姚友明、周万鹏）２１日，吉林省长春市暴雪后初晴。记者在调查不少滑雪场时发现，暴雪并未给各雪场带来多大“福利”，在某些地区甚至还帮了“倒忙”。

　　吉林市北大壶滑雪场副总经理刘宁告诉记者，无论下不下雪，北大壶滑雪场都计划于本月２３日面向游客开放。“事实上自然雪和雪道用雪有很大的差异，自然雪太松软不适宜滑雪，即使下了暴雪，我们也需要用设备将其汇集到雪道上然后再压实，这也是很大的工作量。”刘宁说。
　　刘宁还告诉记者，“也并不是雪场的所有区域都需要雪，我们需要安排人力和设备清雪，这又是一笔不小的额外投入。”

　　２０日，长春市净月滑雪场已经率先向公众开放，净月滑雪场总经理助理李世刚表示，今年他们造雪量将达到９０００立方米，比去年增加１０００立方米。即便是下了这么大的雪，滑雪场估计也只能节省１０％左右的造雪费用，这对降低滑雪场运营成本贡献不大。

　　因受暴雪中多架次航班延误、取消的影响，于１６日就对外开放的长白山国际度假区滑雪场客流量明显走低，滑雪场经理陈钢说，暴雪虽然会改善雪场的雪质，涵养雪场周边的大环境，但那些远离市区的滑雪场却因交通不便导致游客人数下降，如此看来暴雪反而帮了“倒忙”。
光明网版权所有
