　　【环球网综合报道】近来人们对从旅行中回来的亲友越来越避之不及了，因为他们带回来的礼物往往既无用处又不好看。据英国《每日邮报》报道，一项由旅行搜索网站Skyscanner发起的调查问卷显示，超过2/3的受调查者(69%)都承认，他们并不想收到他人从假期中带回的旅行纪念品。2000份调查问卷中只有4%的人认为旅行带回的礼物有用。
　　调查显示，最有可能让人们咬着牙齿道一声难以令人信服的“谢谢”的礼物要属装饰品，有14%的人认为廉价的陶器、小型雕塑是最让人失望的旅游礼物。同样名列“不受欢迎的旅游礼物”榜单前几位的还有：趣味T恤(有9%的人认为是“最让人失望的”)，廉价首饰(也有9%)，钥匙扣和冰箱磁铁(7%)，还有零食特产和雪花玻璃球(都是4%)。
　　有15%的人都将这些不受欢迎的礼物扔进了垃圾桶。其他的人不会立刻抛弃，但大多数都不会将它们拿出来陈列。18%的人说他们把这些礼物丢进了壁橱里，而10%的受调查者将它们捐给了慈善组织。6%的受访者说他们愿意享受这甜蜜的负担——把礼物重新赠送给别人。而有3%的人更无耻地把这些纪念品拿到e-Bay上去出售。在更极端的处理方式中，有2%的人“非常偶然地”打碎了这种礼物;1%的人冒着让送礼物的人不愉快的危险，干脆拒绝。
光明网版权所有
