
	10月26日，突尼斯旅游及手工业部部长雷克(Selma Elloumi Rekik)访华之际，由突尼斯驻华使馆、突尼斯国家旅游局主办的“品味突尼斯”文化旅游推介活动在北京举行，突尼斯驻华大使塔雷克·阿姆里及旅游局官员等人出席了推介会。雷克部长表示，为更好地迎接中国游客和投资者，突尼斯旅游部和外交部决定对10人以上的中国团队实行落地签政策，并努力让流程变简便。

	推介会上，近二十家突尼斯地接社和酒店与中国同业者进行了面对面交流，以深度了解突尼斯旅游资源。雷克部长介绍称，此次访华致力于推动中突两国发展双边关系及推广旅游合作，希望能吸引更多的中国游客。她表示：“突尼斯2003年成为被批准的旅游目的地国，但目前访问突尼斯的中国游客人数还不是很多。为更好地迎接中国游客及投资者，突尼斯政府已在不同领域开展工作：突尼斯旅游部及外交部决定对10人以上的中国团队实行落地签政策，以后这一流程还将更简便。”

	关于突尼斯的安全问题，雷克表示具体的安保措施已经在旅游区进行落实，在机场、酒店等地覆盖安保网络，以保证游客的安全。此外，她认为航空合作是两国政治交流成功的重要因素，目前突尼斯航空业代表正与中国航空公司商谈直航合作。

	10月26日，突尼斯旅游及手工业部部长雷克(Selma Elloumi Rekik)访华之际，由突尼斯驻华使馆、突尼斯国家旅游局主办的&;品味突尼斯文化旅游推介活动在北京举行，突尼斯驻华大使塔雷克·阿姆里及旅游局官员等人出席了推介会。雷克部长表示，为更好地迎接中国游客和投资者，突尼斯旅游部和外交部决定对10人以上的中国团队实行落地签政策，并努力让流程变简便。

	推介会上，近二十家突尼斯地接社和酒店与中国同业者进行了面对面交流，以深度了解突尼斯旅游资源。雷克部长介绍称，此次访华致力于推动中突两国发展双边关系及推广旅游合作，希望能吸引更多的中国游客。她表示：&;突尼斯2003年成为被批准的旅游目的地国，但目前访问突尼斯的中国游客人数还不是很多。为更好地迎接中国游客及投资者，突尼斯政府已在不同领域开展工作：突尼斯旅游部及外交部决定对10人以上的中国团队实行落地签政策，以后这一流程还将更简便。

	关于突尼斯的安全问题，雷克表示具体的安保措施已经在旅游区进行落实，在机场、酒店等地覆盖安保网络，以保证游客的安全。此外，她认为航空合作是两国政治交流成功的重要因素，目前突尼斯航空业代表正与中国航空公司商谈直航合作。

	10月26日，突尼斯旅游及手工业部部长雷克(Selma Elloumi Rekik)访华之际，由突尼斯驻华使馆、突尼斯国家旅游局主办的品味突尼斯文化旅游推介活动在北京举行，突尼斯驻华大使塔雷克·阿姆里及旅游局官员等人出席了推介会。雷克部长表示，为更好地迎接中国游客和投资者，突尼斯旅游部和外交部决定对10人以上的中国团队实行落地签政策，并努力让流程变简便。

	推介会上，近二十家突尼斯地接社和酒店与中国同业者进行了面对面交流，以深度了解突尼斯旅游资源。雷克部长介绍称，此次访华致力于推动中突两国发展双边关系及推广旅游合作，希望能吸引更多的中国游客。她表示：突尼斯2003年成为被批准的旅游目的地国，但目前访问突尼斯的中国游客人数还不是很多。为更好地迎接中国游客及投资者，突尼斯政府已在不同领域开展工作：突尼斯旅游部及外交部决定对10人以上的中国团队实行落地签政策，以后这一流程还将更简便。

	关于突尼斯的安全问题，雷克表示具体的安保措施已经在旅游区进行落实，在机场、酒店等地覆盖安保网络，以保证游客的安全。此外，她认为航空合作是两国政治交流成功的重要因素，目前突尼斯航空业代表正与中国航空公司商谈直航合作。
