　　原标题：机票打折不设底线 成都多家航空表示低价难
　　“机票白菜价”或许将成为常态。11月6日，民航局、发改委联合下发通知，不再限制国内航空票价降价幅度，允许航空公司以基准价为基础，在最高上浮25%、下浮无限制的范围内自主定价。
　　业内人士指出，实行这一政策之后，航空公司今后机票不管打多少折都可以“名正言顺”，部分与高铁直接竞争的航线，基准定价权更是由政府回归航空公司。
　　不过，成都多家基地航空公司认为，该政策主要是支持国内廉价航空公司的发展，而且主要是针对高铁比较发达的东南沿海一带，对本地航空影响不大。
　　展望：沿海航线机票折扣或更多
　　淡季出行，很多旅客都购买过超低折扣票，有的票价甚至低到几十元，未来这样的情况有望更多地出现。
　　前日，民航局与发改委联合出台文件，长期被政府指导价管制的国内机票价格，开始有所松动。根据最新的文件，对旅客运输票价实行政府指导价的国内航线，均取消票价下浮幅度限制，航空公司可以基准价为基础，在上浮不超过25%、下浮不限的浮动范围内自主确定票价水平。也就是说，航空公司今后机票不管打多少折都可以，部分与高铁直接竞争的航线，基准定价权更是由政府回归航空公司。
　　根据2004年4月民航局、发改委联合下发的《民航国内航空运输价格改革方案》，航空公司执行的国内航线票价水平，上浮不得超过基准价(全价)的25%，下浮不得超过45%。只有旅游航线、独家运营航线、部分支线航线可由航空公司自主定价。
　　新政出台后，不少网友期待1元机票或将不再是梦想。“也就是说，以后买到打折机票的机会更多了，以后飞的经常走起！”
　　根据最新通知，定价权回归航空公司的航线，主要是近年来受高铁冲击较严重的航线，如广州到长沙、北京到合肥、上海到济南等，由于航程较短，在时间和票价上具有比较优势的高铁进入，一度令航空公司减少甚至取消航班。而新政策出台之后，将极大利好这些航线的航班。
光明网版权所有
