　　近日，国内领先的出境旅游服务商凯撒旅游与MSC地中海邮轮在北京共同举办新闻发布会，正式签署顶级战略合作伙伴协议,并将MSC邮轮旗下的明星之船抒情号正式介绍给中国游客。此前，业内媒体曾对外透露这次引人注目的合作，如今所有预测都已尘埃落定，这个迄今为止中国邮轮史上邮轮公司与旅行社达成的时限最长、规模最大的合作完整地展现在公众面前，而主角MSC邮轮抒情号也完成了第一次面向中国消费者的亮相。
　　2016年5月1日，欧洲顶级邮轮公司MSC邮轮抒情号将首次来到中国，凯撒旅游将作为独家运营方，在人才培训、设施改造、服务设计、服务运营保障等诸多方面展开深度合作。而通过与凯撒旅游的深度合作，MSC邮轮将更加深入中国市场，也将更加直接地为中国消费者提供独一无二的邮轮旅行体验。
　　2010年，MSC邮轮航线首次被中国消费者认识。众多中国游客登上MSC超现代化的邮轮，前往全球各地旅行。作为国际顶级邮轮公司，MSC在欧洲大陆、地中海地区、南美地区拥有丰富而独特的产品，深受全球游客喜爱。
　　据悉，抒情号目前正在意大利的船坞中进行全面升级改造，以便最大程度地满足中国游客的体验需求。改造后，抒情号在排水量、船舱数、家庭房间数、标准载客量和总载客量等多方面有大幅提升；同时还特别增加了更多中餐厅、茶馆、中式休闲区（例如棋牌室）、中文图书馆；此外，船上全部标识将加入中文。
　　而在服务方面，抒情号在保持其原有纯正“地中海度假风格”的同时将大幅度增加母语为中文的船组人员，并全程提供中文服务。更加值得一提的是，为充分满足中国客人对于中式美食的需求，MSC邮轮特邀世界顶级厨师、亚洲最年轻的创意型厨师、被誉为中国菜设计大师的粱子庚（JeremeLeung）为抒情号定制中式菜单，并亲自开设一家名为“佳肴”的中餐厅。船上的游客将有机会品尝到包括火锅在内的梁子庚先生的招牌美食。同时，他还将亲自为船上厨师和服务员培训中餐烹饪技巧和服务方式。
　　为了让不熟悉邮轮的中国客人更好地释放自己，理解并融入邮轮生活，全新抒情号上将特别增设邮轮亲善大使的角色。这些既精通中英文又经过了专门培训的船上服务人员会组织和陪同游客体验邮轮上的各项活动及娱乐设施，帮助客人选择适合的参与项目，潜移默化地将邮轮文化传递给中国游客，并成为他们在船上的最佳玩伴。例如，邮轮亲善大使能够帮助客人安排一天或全程的生活，如果客人愿意，他们将非常乐意一同参与到每一项活动中。这项创新服务对于世界邮轮行业来说都是一个全新的突破。
　　对于刚刚设立邮轮子品牌的凯撒旅游来说，这是其邮轮销售公司成立后签署的第一个大型战略合作协议。更加重要的是，此次合作也是凯撒旅游登陆A股市场后对外发布的第一个重大合作项目。
　　从明年5月1日起，抒情号将从上海邮轮母港出发，连续不间断航行245天，预计共运营54个航次。按照总载客量2600人计算，仅在2016年的八个月内，抒情号将带领超过14万中国游客从上海出发到访十余个亚洲知名港口城市，尽享充满浓郁地中海风情的海上假期。同时，这还将极大程度上刺激华东地区出境游市场，并为中国邮轮出境游市场注入新的活力。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
