　　土豪经济的崛起
　　简单来讲，土豪是指很土的富豪，如果按照消费心理划分，土豪是这样一群人：他们有钱，乐意消费，品位不高，却又有追求奢华的需要。没人会拒绝和土豪做朋友，即使苹果公司也不例外。金色iphone5s推出伊始就饱受嘲笑，但并不妨碍其供不应求，三星、HTC年内也将推出金色版手机、劳斯莱斯在成都车展推出了金色版定制车、奢侈品牌的门店在向中国的煤矿城市扩张、高端定制旅游在今年十一火爆异常……土豪经济的崛起正成为国内消费市场一个有趣的现象。“土豪”一词的关键不在于“土”，而在于“豪”。谁都想和土豪做生意，就算迎合其“土”的品位也无所谓。
　　2013年“十一黄金周”结束，遍布世界旅游区的众多中国面孔告诉人们，中国富人仍是全球经济的重要推动力。
　　据《胡润财富报告》去年显示，中国千万富豪人数已超过102万人，相当于每1300人中就有一个千万富豪，而旅游是他们的主要消费领域。
　　大量的中国富人涌出国门，一种奇怪的现象随之形成。一方面，媒体报道的各种中国人在国外的旅途形象，让全世界都在笑话中国富人的“土”，而另一方面，中国富人的“豪”，又让外国人对中国游客难言拒绝。
　　中国旅游研究院发布的《中国高端旅游客户行为研究报告》指出，有68%高端人群每人每次境外旅行费用超5万元，其中28%的高端游客每人每次出境旅游消费超10万元。
　　从市场层面来看，由于中国土豪的强势崛起，高端定制旅游成为近年来旅游市场发展最迅速的板块。“今年十一黄金周出行客人是去年同期的近3倍。”携程旗下高端定制旅行鸿鹄逸游营销经理朱瑛向时代周报记者透露。同样的火爆还出现在国内多家高端定制旅行公司。
　　所谓私人定制旅行，就是让游客随心所欲，任意安排出行时间，选择喜爱的酒店和交通工具，想去哪就去哪，想吃啥就吃啥。对于有钱有闲，而不知道怎么玩的中国土豪来说，这正是他们所需要的。
　　高级定制旅行正成为中国富人身上新的标签，并在影响整个旅游市场。“无论土豪有多土，我们仍会迎合他们的品位，毕竟几乎所有的旅游公司都想和土豪做朋友。”一位资深业内人士对时代周报记者说道。
光明网版权所有
