中国网10月27日讯 今天，由浙江省旅游局、北京第二外国语学院、宁波市人民政府、当代绿色经济研究中心联合主办的第12届中国旅游发展北京对话・宁波峰会在浙江举行，“中国旅游发展创新奖”多个奖项正式颁发。这也是有11年历史的“北京对话”首次走出北京。
世界旅游城市联合会专家委员会主任魏小安发表了题为《一带一路与中国旅游》的主题演讲。他表示，世界经济一体化到了今天，中国离不开世界，世界也同样离不开中国。丝绸之路经济带、旅游带、文化带，必将成为世界旅游的新亮点，将改变世界旅游格局。
魏小安表示，“一带一路”，旅游先行，“互联互通”旅游先通，这是必然的。在“一带一路”战略中，旅游基本上是一个边缘化的状态，相信实践的发展过程中，大家会认识到旅游越来越重要。
中国古代对外贸易主要通道有五条，即远古东西美玉之路、汉唐陆上丝绸之路、隋唐东部访学之路、宋明海上陶瓷之路，以及蒙元草原茶叶之路。这五条贸易通道，其间有交错，有重叠，也有各种小通道。这是在一个农业文明和农业大国的情况之下，所以构造了很多通道。
魏小安表示，旅游当先是因为旅游一个最大特点是柔性发展。中国很多海外投资遇到过不少问题，说你就是去掠夺资源，你就是去干这个、干那个，把投资人视为一种经济殖民主义，只有旅游投资在哪儿都是受欢迎的，不仅是中国钱过去，而且中国科学成果也过去，而且在那儿就地吸收市场，吸收当地老百姓就业，给当地政府提供了财政税收收入。
魏小安建议，在一带一路发展过程中，必然是呈现一个旅游当先的格局。需要一个大节点和重点突破，大旅游需要大产品，追求通联。
他认为，东南亚和南亚是中国未来发展的瓶颈，更需要旅游的助力。从旅游角度来说，我们想让谁活谁就活，我们想让谁火爆谁就火爆。但是南亚需要做一篇大文章。因为中东始终是世界焦点，旅游需要逐步渗透，通过旅游促进和平，通过旅游推动发展，这是海上丝绸之路的长远之计。
魏小安表示，一带一路走到现在，中国不能满足于概念了。它需要创造发展。首先就是资源组合，然后是方式组合，还可以有多种组合，包括远洋邮轮、落地自驾等，同时还有渠道方式组合，如电商、旅行社、俱乐部等。
“一带一路”的概念，度假群体发育，城市发展的依托和旅游群体的培育，这是比较好的发展路径，最终就形成一个产品的融合。海上丝绸之路，是构建世界渡假新格局，首先满足中国人的需求，之后是创造世界旅游，最后是谋求国际化的发展。
（伍策 尤紫璇）
