　　中秋节假期只有三天，出境游市场本不被看好，但这个假期却异常火爆，不输黄金周。昨日，多家旅行社负责人透露，这是受《旅游法》即将推出的影响。
　　这个中秋节，罗帆和熊文这对85后的情侣是泡在马来西亚的热浪岛度过的，本来打算十一摆酒结婚的他们，把蜜月提前过了。“我们主要是来学潜水课程的，害怕旺季时太多人，早些年出游时不懂得错峰出行，今年提前出门了。”
　　正在法国卢浮宫游览的汪先生通过电邮告诉记者，他是特意赶在《旅游法》实施前夕报团的。《旅游法》10月1日正式实施，其中明文杜绝零负团费，出境游报团价格势必上涨。汪先生称，中秋节出游欧洲三国的价格是1.2万元，同样的线路国庆节的报价是2.2万元，比较价格后，决定请了年假提前出游。中国国旅武汉旅行社经理李中凯称，以往大多数人选择在暑假或国庆节出游，9月是旅游业传统的淡季，但今年中秋反而比国庆节还火爆。
　　中国国旅武汉旅行社、中南国旅、携程旅游、途牛旅游等多家机构的数据表明，中秋节期间，出境线路预订十分火爆。受游客青睐的泰国及韩国方向线路，早在8月底就已经销售一空。东南亚游客量翻番，到韩国的人数比去年同期增加120%。
　　选择自助游的游客人数也明显增多。据途牛旅游的监测数据，9月到10月期间选择马尔代夫方向自助游的游客人数，同比增长104%；东南亚方向同比增长150%。
　　《旅游法》真如洪水猛兽，会让价格暴涨吗？武汉春秋国旅总经理齐心称，《旅游法》的推出并不是为了涨价，而是保护游客的利益。把以前出团后才会出现的隐性消费，明确写在合同里，让游客的钱花在明处。
光明网版权所有
