   
　　   业界发声抵制低价团   
   
　　赴港旅游吸引力下降，与“零团费游香港”的兴起不无关系。“零团费”其实是内地旅行社以极低的团费收客组团，然后不出接待费就把旅行团交给香港的接待旅行社，对于香港的旅行社来说，这些团就是“零团费”。目前仍有“零团费”旅游团在以各种渠道招揽游客，甚至连跳广场舞的大妈都被“邀请”免费去香港旅游。而“免费”的背后，也意味着将被强制购物。香港导游总工会理事长黄嘉毅曾表示，今年通过旅行团来到香港的内地游客中，有90%的人都是“零团费”乃至“负团费”。
   
　　香港工会联合会下属的香港旅游业雇员总会、香港专业导游总工会和香港旅游业导师协会等3个旅游业工会近日发出联合声明称，低价团禁之不绝，并形成一条畸形产业链，损害导游的专业形象和香港旅游之都的形象。他们要求当局加强监管旅行社，防止再有违规事件发生。
   
　　   新成立旅游业监管局   
   
　　香港特区政府对这样的乱象已有所重视。特首梁振英日前表示，为加强对旅游业的监管和整治，港府已宣布成立旅游业监管局，监管对象包括旅行社、领队以及导游，并负责处理旅行代理商注册局规管及发牌工作。他说：“我们正在加紧推行旅游业监管局的法例草拟工作。完成草拟后就交给立法会，请立法会通过。”
   
　　香港商务及经济发展局局长苏锦梁也表示会加强打击“零团费”的问题。“从2011年到现在，我们已经出台很多不同的措施，和业界以及国家旅游局双方面进行了讨论和配合，但有些害群之马用新的手法。这就需要我们根据新的情况看看有什么新措施可以加强规管，使旅游业更加健康地发展。”苏锦梁说。
   
　　   打击强迫购物的“托儿”   
   
　　对于“零团费游香港”中的“影子团友”，也就是强迫其他游客购物的“托儿”，香港旅游业表示，希望政府出手整顿，成立专责部门规管入境团。
   
　　所谓的“影子团友”，在内地赴港的旅游团中已经存在六七年时间，一般每个低价旅游团中会有2―3名“影子团友”，他们以普通游客的身份混入旅行团，在随团购物时通过引导煽动或口头威胁等手段强迫其他团友购物。香港旅游业议会总干事董耀中日前接受媒体采访时表示，由于“影子团友”的身份也属于游客，所以很难去界定和处理。但所有内地游客来港所购买的商品，只要是在6个月之内未经使用的都可以安排100%的退款。他建议游客在内地选择旅行团时要留意，低价和免费的旅行团可能会有问题，千万不要什么旅行团都参加。
   
　　有业内人士建议，香港可以参考内地国家旅游局打击零负团费的相关政策。今年以来，国家旅游局与工商、公安等行政执法部门开展联合执法，建立了对于违规旅行社包括吊销营业执照、罚款以及纳入黑名单等一系列问责机制。北京联合大学旅游学院副院长张凌云表示，两地旅游主管部门应该建立信息互通机制，共同来维护内地与香港旅游市场的安全和稳定。
