   
　 针对年轻人“先玩后付”的风潮，旅游市场“泛起波涟”。包括旅行社、在线旅游机构及旅游公司在内都希望推出一些“首付出发”形式，抢占先机望闯出“蓝海”。然而，实体旅行社对此多表示“有心无力”。
   
　　有行业人士表示，相关网站能以“超低息”甚至“免息”处理客人分期付款问题，可能是以金融机构广告费用抵消的缘故才能做到。只收部分款项，就让客人先玩后付，对旅行社来说无疑风险太大。万一行程中出现某些问题，或发生客人对行程不满进行投诉要求退款等纠纷，未结的金额费用收不回来，旅行社损失比较严重。
   
   
　　与其临渊羡鱼，不如退而结网。
   
   
　　   破解景区涨价怪圈要靠转型升级   
   
　　中秋小长假、“十一”黄金周将至，但国内一大批4A级和5A级景区已确定将涨价。中国旅游景区协会日前发出倡议，号召4A和5A级景区带头不涨门票价格。国家旅游局方面也表示，不赞成景区门票价格上涨过高过快。
   
　　网民认为，发展旅游经济，不可杀鸡取卵，仅靠涨价只能为某一景区带来短期利润增长，但是无法形成良性循环。抑制景区票价过快上涨，不能仅靠旅游主管部门的“喊话表态”，还应遵循市场规则，完善旅游产业链，加快旅游业转型升级，自觉摆脱门票依赖症。
   
　　   导游小费合法化 如何与国际接轨？   
   
　　魏光谱：导游小费合法化在实际操作中其实非常难把握，因此只是看上去很美。目前国内的环境、氛围还没有给小费的习惯，给不给小费和游客的习惯、文化差异以及旅游市场产品竞争都有很大关系，因此要想短期内改变既有的习惯很难。如果仓促推向市场，会引起反面作用，反而损害了导游这个很多是“无底薪无保障无身份”、且亟须社会理解、保护和认真关心的职业群体。
   
　　   中秋国庆出境长线游团费略降   
   
　　一些旅行社反映，按照以往的国庆黄金周市民出游习惯，这个超长假期，将会使得“合体”后的中秋国庆假期，出现“出游三高峰”。首轮出游高峰是9月26或27日，中秋假期前后出现，主要为参加10天以上的长线产品的游客。今年，只需要在9月28~30日安排年休假，便能轻松拼出12天长假，足以轻松安排出境游长线行程。第二轮高峰，则会在10月1日出现，这轮高峰也是今年国庆黄金周的出游主高峰，出游主要为出境游中短线以及国内游。而第三轮出游高峰，将会在国庆黄金周中段出现，出游方向主要以省港澳短途游;此外，由于国庆黄金周期间绝大部分出境游短线及国内游价格将从10月4日前后逐步下降，因此，该时段将迎来一波错峰出游的小高峰。 因应“中秋+国庆”的拼假旅游热潮，欧洲、美洲、澳新、中东非、邮轮旅游等市场针对“史上超长黄金周”，均推出了10天以上的“加长版”黄金周旅游产品，平均占各板块国庆产品的60%。
   
　　   先旅游后月付是否真可行？ 旅行社称风险太大   
   
　　记者走访部分旅行社了解到，多数旅行社会和银行合作，旅游消费时让客人可以利用信用卡业务来分期付款。有市民游客表示，信用卡“透支”，或者新开一个以旅游为主题的信用卡来分期付款，无论手续费还是利息，无疑都会产生更多的金额。
   
　　至于会否推行“首付出发”的新付款形式，旅游业人士王志文认为“首付出发”能否实行，“关键是看谁承担了未付资金上面的风险”，如果承担方是旅行社本身，那旅行社难以承担。旅行社负责人何小姐表示，曾和银行洽谈更深入合作开发“首付出发”产品的事宜，后因旅行社无法满足银行方面提出必须“先垫付”的要求，而作罢。
