   
　　今年9月3日是中国人民抗日战争胜利70周年纪念日，全国放假一天，由此形成了9月3日至5日的三天小长假，北京高校及中小学还延期开学。北京一些旅行社推出的抗战主题旅游线路受热捧，南京、重庆、长沙等抗战标志性城市受到关注与青睐。
   
　　今年特殊的小长假让抗战主题游大受欢迎，除组团旅游外，自由行是一支庞大的队伍。许多城市都在掀起“抗战游”热潮，出游的主力军除市民外，许多中小学也将利用这个假期组织学生就近参观抗战遗址及景点，接受爱国主义教育。
   
　　因此可见，“抗战游”除具有旅游特征外，更有着非同凡响的意义，它不仅仅是游玩，是美景的欣赏、感官的享受，更是“精神食粮”，是爱国主义、民族大义、革命英雄主义教育，以及接受英雄精神熏陶与洗礼的好机会。
   
　　红色旅游景点如何充分挖掘“抗战游”的教育功能，切实做好接待与服务工作?笔者以为，需做到三管齐下。首先要增加讲解力量、提高讲解质量、增强抗战文物的感化作用。抗战博物馆、纪念馆，以及有重大意义的抗战遗址、遗迹及景点等都是游客要重点光顾的地方，这些具有抗战教育功能的场所，应做好各项准备工作，增加馆舍的参观接待能力及讲解力量，提高讲解水平，充分释放抗战精神宣讲的正能量。
   
　　其次，景点要防范和杜绝抗战宣传过于娱乐化的不良倾向。近年来，戏说抗战的所谓“神剧”不仅出现在影视作品中，而且有些红色景点也“东施效颦”，推出庸俗、低俗、无聊的“打鬼子”游戏让游客参与，淡化、矮化，甚至丑化了抗战精神及爱国主义教育功能，与抗战景点的气氛极不相称，亟待纠正。
   
　　再次，红色景点要适当减免门票。目前，抗战博物馆、纪念馆等基本做到免费开放，但一些抗战遗址及景点是需要买票参观的。笔者建议，“抗战游”期间应降低门票，有条件的景点不妨免费几天，理由有二：一是“抗战游”的主要群体是青少年学生，对他们减免门票完全应当;二是9月3日是意义重大的抗战胜利纪念日，加之“抗战游”的主旨是抗战精神的教育与洗礼，在这个特别的日子里，红色景点需要有社会责任担当，牺牲一点门票收入是值得的。
