   
　 旅行社，本是一个不创建景点也不拥有酒店的中间服务机构，提供出行信息和服务，但商业模式恰好就是利用着“信息不对等”赚取着资源费。现如今曾经掌握全部旅游信息的旅行社遇上了互联网时代的OTA，感到了前所未有的危机。曾经的营收壁垒被互联网攻破。旅游信息资源被“携程”“去哪儿”等网站收编，游客看到透明的报价甚至拿到比旅行社更低的折扣，网站评价也让这个旅游产业链更加谨言慎行，所以据国家旅游局统计，2015上半年在线旅游投诉量不到旅行社的10%。
   
　 互联网+旅行社并不只把线下的产品搬到互联网上，而是要通过技术和服务的创新对旅行社进行革新。过去大家对O2O的定义是“线上+线下”，而如今要变更成“线上+线下+效率”。双线的简单相加却要达到1+1>2的效果，解决的当然是传统旅行社以上的痛点，实现传统的转型，提升透明度，并接受用户体验的考核。
   
   
   
   
　    李金早：加大旅游产业投资共享黄金发展机遇   
   
　 随着改革开放的不断深入，中国旅游业正经历从量变到质变、从数量增长到质效提升、从粗放经营到集约发展的新变化，正迈向产业化、社会化、全球化、现代化发展的新阶段。在党中央、国务院的正确领导下，国家旅游局制定实施了旅游发展“515战略”，加快创新工作机制，全力推动社会资本投资旅游业。2015年上半年，全国实际完成旅游投资3018亿元，同比增长28%，比第三产业投资增速高16个百分点，比全国固定资产投资增速高17个百分点。在经济下行压力加大、投资增长乏力的情况下，全国旅游投资增长强劲，成为社会投资热点和最具潜力的投资领域。2015年5月15日，我们首次举办了中国旅游产业促进座谈会，奏响了旅游产业发展的时代最强音，让金融的血液汇入旅游产业，推动旅游业成为经济增长的新动力。
   
　    彪悍去哪儿缠斗稳健携程 度假或是新战场   
   
　 携程财报显示，携程二季度度假业务收入3.29亿元，同比增长61%。 前不久携程联合途牛、同程销售出境游产品，拓展出境游市场。同时，携程签约合作的旅行社供应商目前已经达到3000多家。值得注意的是，在去哪儿网的财报中，度假业务并未单独列出。公开资料显示，去哪儿网在去年5月才成立度假旅游事业部，业务涉及出境游、国内游、周边游等。朱正煜指出，去哪儿网发力度假业务显然晚了一步。不过去哪儿网明显加快了在度假领域的布局步伐，“2.5天小短假”成了人们关注的焦点，去哪儿网迅速推出“狂撒2.5亿红包，求老板放短假”的活动，换取用户增长。
　　携程此前也推出每人2000元红包的活动拉拢用户。由此可见，去哪儿网和携程下半年将在度假业务方面不断交手。
   
　 目前去哪儿网和携程，一个高速增长巨额亏损、一个稳定增长增速相对缓慢。庄辰超公开表示，去哪儿网将在2016年实现盈利，因此明年或将成为双方的决战之年。
   
　    2025年中国旅游投资将居世界首位   
   
　 世界旅行与旅游理事会认为，到2025年，中国对旅游业的投资达2787亿美元，将取代美国，成为世界第一。但旅游业GDP总量、直接GDP、国内消费和出境游消费而言则位列美国之后，处于第二名的位置。
   
　 世界旅行与旅游理事会认为，2015-2025年，旅游业的增长率将继续高于宏观经济的增长率，并且也高于大多数其他行业的增长率。十年间，预计旅游业能提供7290万个新工作岗位，其中2320万个就业机会将直接在该行业内部产生。
   
　 中国在全球旅游业的权重越来越高，由于中国经济增长趋缓，世界旅行与旅游理事会预计每年旅游总产值的增长率为3.8%，略低于前年预计的每年4.1%的增长率。许多因素可以解释为什么中国将难以维持过去的高增长率，其中包括人口红利逐渐丧失、投资回报率逐年减少、外部环境改善不利、生产率增长放慢、经济结构急需转变等。
   
　    传统旅行社还可以有哪些创新？   
   
　 1. 境外目的地产品整合，如OTA发展之处，将酒店、机票信息直接整合到互联网上供用户选择，造就了OTA企业，随着移动互联网的兴起与旅游观念的升级，境外目的地旅游产品将成为旅游产品的新的爆发点，而这部分资源整合旅行社比OTA更有优势。
   
　 2. 以导游为主力的当地互助游，导游是旅游行业的关键资源也是稀缺资源，而当地人兼导游就如同专车一样等待着一个平台让其大放异彩，而旅行社所掌握的导游资源在这方面创新上有着得天独厚的优势，但机会也是稍纵即逝。
   
　 3. 互联网金融，旅游行业有着巨大的现金流，而如果旅行社能够引导需求将旅游现金流提前入账，或利用企业差旅合同的应收款债权，进行保理业务，会形成一个独特的金融服务模式。
   
　 4. 海淘平台，与大多数海淘平台不同，旅行社更了解境外目的地哪些东西有特色值得购买，利用领队、导游、游客的剩余携带能力就足够建立起一个真实有价值的海淘平台。
   
　 5. 互联网产品，还是基于用户旅游行为和需求，旅行社完全可以去研发真正互联网产品，谁说旅行社就不能做拍照软件、浏览器、云服务？一切的可能都是基于能比别人更了解你的用户，创新就在那里。
   
