   
   
　　为摸清旅游“家底”，建立一套与旅游发展新形势、新要求相适应的、覆盖面更广的旅游统计分析体系，国家旅游局决定依托中国旅游研究院组建国家旅游局数据中心，目前已进入实质性审批阶段，正式挂牌在即，这是国家层面的旅游统计专业机构。
   
   
   
   
　   　京东携会唐途牛拓展MICE领域 携程地位不保？   
   
　　一向深耕TO C市场的京东突然携手TO B模式的MICE业大佬意欲何为?就在十天以后，携程MICE宣布推出“小会含房”产品，将会议场地与团体房间打包销售，颇有一番与京东“对战”的意味。事实上，今年以来，各个领域的商业巨头纷纷寻找合作伙伴，或结盟，或投资，意欲扩张自己的战略版图。
   
   
　　   中国游客境外被欺诈等案件增多 手段多样损失大   
   
　　目前出境旅游突发事件依然较多，事件波及范围广，后续影响大。特别是针对中国游客的欺骗、盗抢犯罪事件多发，手段多样化。旅游欺诈现象也是有增无减，游客与旅游经营企业间纠纷多，经济损失大。此外，游客在一些国家和地区入境受阻、滞留、被遣返等旅游安全事件持续增多，全球极端天气事件多发也给出境旅游安全造成更大威胁。针对中国游客的欺诈、抢劫、强奸、银行卡盗刷等犯罪事件层出不穷。
   
　　   导游小费是习俗而非制度何须政府推动   
   
　　“一直属于灰色收入的导游小费有可能合法化。”据悉,国家旅游局等三部门已联合发布《关于进一步加强导游劳动权益保障的指导意见》,其中明确提出“旅行社要探索建立基于游客自愿支付的对导游优质服务的奖励机制”。
   
　　但媒体调查发现,不少人担心原本基于自愿的小费支付会变成变相的强制性支付,反而增加旅游成本。这担心有其合理性。实际上,“基于自愿的小费支付”在当下中国压根儿就不存在,若一定要在官方文件中加以“明确”,最终“变成变相的强制性支付”几乎就毫无悬念,甚至“变相”二字都显多余。
   
　　   受爆炸案影响 泰国游现退订潮   
   
　　泰国曼谷17日晚发生的爆炸案影响到该国旅游，记者昨悉，武汉多家旅行社都有游客退订泰国游，最远的连国庆期间的旅游产品都要退。“我们原本订的是一家老小6人中秋节去泰国，现在不想去了。”前日中午，记者在武昌梨园一家旅行社门市部看到，吴女士代表全家前来办理退订手续。她说，签了合同后没几天就发生了泰国爆炸案，这几天每天都盯着新闻看，由于行程中有老母亲和不满6岁的儿子，考虑再三她还是决定退订。据悉，吴女士报的团共有40人，当天退订的有12人。“新闻刚出现一两天的时候，还没有游客来退订，但几天过去了，来退订的游客多了起来。”黄鹂路一家旅行社门店负责人说，爆炸案极大削弱了泰国游热潮。该旅行社表示，游客退订，团费是可以退一部分，由于目前国家和湖北省旅游局都没有叫停泰国游，消费者属个人理由退团，因此退机票产生的高额手续费等需要由客人掏腰包。也有旅行社称，正在更改部分泰国游线路，以期留住客人。
   
