   
　　“购物团”、“零团费”等香港旅游纠纷，人们早就听得耳朵出了老茧，媒体一再报道，两地旅游部门也多次重申“严禁”，但这么多年过去，问题非但没解决，反倒闹出了人命。很显然，光靠此前两地一直强调的“行业自律”、“舆论监督”，并不能从根本上解决问题。
   
　　有媒体透露称，“零团费”和“购物团”之所以屡禁不止，是因为市场和业界的现实需要：如今中国游客的“腿越来越长”，远至欧美，近至韩日，都成为他们全新的旅游、购物热点。与之相比，曾经的“购物天堂”香港显得物不廉、价不美，且由于地域上的“先天不足”，无论自然景观或人工游乐设施都很难具备吸引回头客的持久竞争力。不靠这些“零团费”、“购物团”，香港游的“食物链”就可能崩断。
   
　　不论当年名噪一时的“导游阿珍”，还是此番闹出人命的一干人等，其言行中确乎洋溢着一种焦虑暴躁的气息。这在很大程度上是所谓“关心则乱”——因担心自己的生计而作出极端的反应。刚刚过去的“黄金周”，香港入境处宣称内地游客总数不减反增，而商家却表示同期零售消费额同比下滑四至五成，奥妙即在于：有报道称，目前来港内地旅行团逾九成都是“零团费”或变相“零团费”的购物团。
   
　　什么是“零团费”，估计大多数人都心中有数。而仍然趋之若鹜者也许是消费能力只能忍受这样的出境游方式。迫于财力，他们在香港必然出手谨慎，而这和“购物团”组织者的利益恰构成先天性的“对撞”：一方面游客希望尽量少花钱(因为没钱)，另一方面旅游团尽量希望对方多花钱(同样因为没钱)。
   
　　公平地说，当今全球旅游市场总体上是买方市场。不赚钱固然不好，但逼人掏腰包甚至强掏人腰包不仅收获无几，更是吓跑了更多的游客和商机。作为传统旅游市场，香港要想维持这条“食物链”，唯一的出路，就是“给游客一个来玩的理由”。
   
　　这个“来玩的理由”曾经是充足的：性价比高的“行货”和“水货”，别具一格的街景和市景，内地找不到的海洋公园和香港迪士尼，以及脍炙人口的服务品质。如今这些“来玩的理由”或因内地的发展、其他旅游目的地的竞争而变得吸引力不再，或因自身的“折腾”而几乎消失殆尽。
   
　　今天的香港仍具有许多独特的优势，如老牌自由港的硬件、软件，和成熟法制社会的口碑等，但所有这些都必须转化为看得见、摸得着的“来玩的理由”，才能打动越来越挑剔的游客。否则他们的购买力就会“用脚投票”——别的不说，强制购物及所引发的暴力事件，时隔多年仍囿于“行业自律”而始终无法形成法律规范的框架，不论原因是什么，这本身就不是一个“来玩的理由”。
   
　　让游客玩得开心，买得划算，他们就会找到说服自己和亲朋好友来玩、来买的理由，反之，让游客不开心，之后游客会让当地业者更不开心，道理原本就这么简单。
