
	近年来，乌审旗按照市委三届五次全委会议的要求，成立文化旅游产业委员会，整合全旗文化旅游资源，强力推进文化旅游产业发展，努力建设鄂尔多斯市乃至全区知名的旅游大旗。到目前，乌审旗已先后获评中国最佳文化生态旅游目的地、中国首批低碳旅游示范地、中国精品文化旅游城市、全国休闲农业与乡村旅游示范县。

	近年来，乌审旗通过深入发掘和培育三乡品牌的内涵和文化产业价值，迅速形成了以大带小、以点带面的品牌链条效应，由国家民委、中国民协批准的中国·萨拉乌苏民间艺术节，成为全国重点的民俗风情节庆活动之一，成吉思汗察罕苏力德游牧生态旅游区入选中国民族文化旅游十大品牌，中国·乌审旗蒙陕宁美食文化节、鄂尔多斯民风民俗旅游风情节、察罕苏力德那达慕、敖伦胡日呼文学集会、查木旅游文化节等一批区域性品牌节庆活动也随之强势崛起，品牌的吸引力和竞争力迅速凸现。

	工作中，乌审旗组织编制了《乌审旅游发展推进计划》、《乌审旗乡村旅游发展规划》、《一河三园文化旅游产业发展规划》等旅游业发展规划，逐步形成结构合理、要素健全、功能完善、特色突出的旅游产业体系。深度开发历史、民族文化主题游，休闲度假、生态观光体验游，着力打造萨拉乌苏水上乐园、萨拉乌苏沙漠大峡谷、察罕苏力德漠中湿地草原等景点。按照吸引人、有人游、游得好、留得住的要求，积极开发具有地方特色和文化内涵的绿色有机食品、风味小吃、民间工艺品和旅游纪念品等。高标准建设农牧家乐，积极引导龙头企业、旅游企业投资开发休闲自助采摘游、农业生态观光游等农业和乡村旅游产品，全力打造一批具有乌审地方特色、民族特色和文化特色的旅游精品，建立健全涵盖吃、住、行、游、购、娱基本要素和商、养、学、闲、情、奇发展要素在内的全旅游服务标准体系，加强旅游标准执行和监管。 同时，抓好以乌审召、图克生态工业园为核心的新型工业旅游项目，注重资源能源节约和生态环境保护，走牧区新型工业化之路，实现可持续发展。
