
	中新网且末10月18日电 (耿丹丹王小军)提及新疆旅游，多数人印象中离不开大漠草冰川和民俗歌舞美食。近年来，新疆各地推陈出新，陆续开辟了更加精细化的旅游新路，其中，以探寻和田玉和沙漠观光为代表的玉沙之旅，正吸引了越来越多的海内外游客。

	距离乌鲁木齐1100多公里的且末县，位于塔里木盆地东南缘，昆仑山、阿尔金山北麓，毗邻塔克拉玛干沙漠，是新疆和田玉主产地。近年来，这个丝绸之路的南道重镇正以玉、沙为媒，探索特种旅游新路。

	这里有广袤的草原、碧蓝的湖泊，美食遍布瓜果飘香，是外地游客眼中新疆旅游的天堂，从事旅游行业30余年的程顺怀是中国国际旅行社的负责人，早些年就涉足了新疆的旅游项目。2010年，一个偶然的机会，他接触了新疆南部的特色旅游资源，沙漠、胡杨、野生保护动物，最令他感到惊奇的是，这里开发出一个可供游客参观的玉矿。

	5年来，通过不断的考察和设计线路，最终程顺怀敲定了6天行程的特种旅游线路——昆仑山寻玉之旅。

	10月中旬，记者重走寻玉之旅。从库尔勒出发，一路经过神秘的沙漠湖，穿越塔克拉玛干沙漠中的蜿蜒公路、观赏特色分明的胡杨林，领略阿尔金山的奇异风光、最终到达且末县境内的昆仑山脉玉矿。在矿上，游客可以亲眼目睹玉石的生成状态和开采过程，最终走进矿洞—寻找属于自己的那块奇石美玉。

	就全国来说，把车开到玉矿门口的旅游项目别的地方绝对没有，每个来过的游客对于这里的共同感受就是神秘特别，值得一去，程顺怀说。

	目前除了寻玉之旅，当地还推出了中昆仑野生动物自然保护区观光、考古旅游等特色项目，目前已经在20多家网站推出，在北京各大旅行社推介，同时覆盖华北地区，包括苏州、上海等城市。

	根据规划，该县还计划开拓沙漠运动、沙漠遗产观光、沙漠休闲度假、油田观光、沙漠科考、沙漠徒步极限探险等项目，藉此吸引更多游客。

	今年总共接待了200多人，初步统计每人在当地平均消费约2000元人民币，如果能够继续推广下去，经济效益将是非常可观的。程顺怀对当地特色旅游的发展充满信心。
