
　　记者近日获悉，11月不少热门航线的机票价格均已进入淡季价格，平均折扣在3折左右，部分航线甚至低至2折以下。加上景区门票、酒店等全线价格下调，整体出行成本“缩水”严重。业内人士提醒，11月机票价格较低，趁机错峰游正当时。

　　以广州作为始发地为例，去往北京、上海、西安、三亚、成都、重庆、海口、昆明、南京等地机票降幅较大，全线下调至2折至4折不等，甚至有部分航线机票价格低于火车票（硬卧下铺）价。记者登录去哪儿网发现，11月出发，广州至重庆的机票价格基本稳定在350元以内，基本都在3折以下；广州至成都机票稳定在480元左右，相当于3.5折左右；广州至西安的机票平均折扣为2折至3折，机票价格最贵没超过450元。此外，广州至武汉基本上可以买到350元左右的机票，部分时段甚至更低，且延续至12月底。同样，很多航线的低票价也一直持续至12月底。

　　去哪儿网机票事业部产品总监丘晖提醒，国内机票全线下调、门票酒店等伴随降价、出游人数锐减，即日起至12月初是错峰出游性价比较高的时期。据丘晖介绍，最近几年淡旺季机票价格差价明显，11月出行机票成本比旺季节省30%到60%。去哪儿网机票的数据显示，有不少游客把出游时间悄然挪至11月后的“旅游淡季”，今年11月国内机票搜索热度较去年同期有近两成的增长。

　　同时，与机票价格一起跳水的还有全国各大知名景区实行的淡季票。丘晖告诉记者，11月淡季错峰游，消费者出行不仅能轻松买到便宜的特价机票，还能享受到淡季门票。据了解，从11月份开始，多家景区陆续开始执行淡季票价，相较于旺季时的高昂景区票价，多数景区的淡季价平均便宜了30%至50%，例如九寨沟、青海湖、布达拉宫等景区票价低至旺季的3折至5折，更有旺季门票150元的新疆喀纳斯景区在淡季实行免票政策。

　　丘晖提示有意淡季出游的消费者，提前一个月购票最便宜。去哪儿网机票数据显示，部分航线机票受秋冬游市场的带动，有50%的价格波动，但记者从去哪儿网查询到，全国多地只需千元机票成本就可往返三亚、昆明、厦门、哈尔滨等各大旅游城市。丘晖介绍，年底前石家庄机场为北京等7地旅客报销高铁费用，而北京西站高铁直达正定机场仅需1小时40分钟。

　　据悉，《变形金刚4》在重庆唯一的世界自然遗产地武隆取景。广东国旅市场推广中心总经理李浪介绍，目前中国国旅广东公司联手南航共推广州直飞黔江的旅游线路，如重庆、湖北联游的“黔江小南海、仙女山、天坑三桥、龚滩古镇、乌江画廊、酉阳桃花源双飞4天纯玩团”，原价2580元，11月特价1999元，游客报名除了可以劲省30%的游费，更可感受电影中中国西南地区最原生态的山川之美、民风之淳。此外，淡季乘飞机出游，丘晖提醒旅客尽量选择往返机票一同购买，既能享受去哪儿网“往返特价包”优惠，节约几十元至几百元不等；也能早日确定整体出游时间，合理安排出游计划，省心又省力。
（记者/蔡华锋 通讯员/孟媛）
光明网版权所有
