   
　　在旅游乱象备受关注与诟病的当下，作为力推海南国际旅游岛建设的重要城市三亚，组建国内首支旅游警察队伍的确彰显其匡扶形象、整治乱象的决心与创意;十一“黄金周”期间的牛刀小试，更以查处涉旅案件30起的不错业绩，表明设置“旅游警察”的必要与有效。不过，欣喜之余人们也不无疑虑：“旅游警察”的做法能否在其他旅游城市复制?设置“旅游警察”会否成为根除旅游乱象解药?
   
　　应该说，在旅游城市设立“旅游警察”，着实不无顺势而为、应运而生的明显道理。但这种专业性的界定却难脱头痛医头、脚痛医脚的应急与应景意之嫌。三亚市的首开先例是否意味着在中国的警察序列里，自此又多了一个新的警种?如果按照以“警”治乱象的逻辑推理，治理医闹猖獗和遏制环境污染是否也需要在相关部门设置“医疗警察”与“环境警察”?
   
　　国家法律对警察的职责与任务早有明文规定。《人民警察法》第2条规定：“人民警察的任务是维护国家安全，维护社会治安秩序，保护公民的人身安全、人身自由和合法财产，保护公共财产，预防、制止和惩治违法犯罪活动。”也许在执法实践中的警察职业可以有交通、消防、森林等名目繁多的岗位分工，但打击犯罪、维护秩序、保护人民的警察“任务”却是其责无旁贷的共同使命。这里自然也包括旅游秩序。
   
　　其实，所谓“旅游警察”不过是表明将警力使用向旅游行业倾斜的一种姿态与行动，应当被视为发挥警察职能作用的正常举动。而查处涉旅案件、打击非法营运、抓获违法人员的执法业绩，则应当被解读为公安机关敢于动真碰硬的履职表现。至于冠名“旅游警察”的称谓，其积极意义就在于向社会传递出重拳出击、强势治理的警示信号。
   
　　旅游是涵盖吃注交通、游览与购物等多个环节的链条式行为，从游客平安出行到温馨观光再到顺利离开目的地，其涉及的政府管理部门当包括旅游、工商、交通、物价、商务、质检和公安等诸多单位，比如发生于青岛市的“38元大虾”宰客事件，就牵涉到物价与工商部门。规范旅游秩序、确保旅游质量，需要建立统一协调、各司其职、保障有力的多维市场监管体系，不能单靠人民警察的一双慧眼，也不能指望“黄金周”的突击性治理。这就要求各个职能部门未雨绸缪、尽职尽责地认真履职、不辱使命。只有功夫下在平时，部门主动作为，让监管常态与高效，旅游市场的种种乱象才有望得以根本性遏制，而要实现这一治本目标，并非“一‘警’就灵”地如此简单。
