
　　据韩国媒体1月22日报道，由旅游业从业人员组成的团体——首尔市观光协会当天表示，从本月起将在首尔7个观光特区内的住宿处、餐饮设施和购物点实施挨宰游客救助制度，今后外国游客在首尔观光特区挨宰，观光警察和观光治安官将走访现场展开调查，挨宰游客最多可得到30万韩元(约合人民币1696元)的赔偿。

　　据悉，救助制度将惠及首尔明洞、南大门、北仓洞、茶洞和武桥洞、钟路和淸溪、东大门、梨泰院7个观光特区。赔偿金将利用首尔市观光协会和上述7个观光特区协议会共同筹集的基金来支付。在这7个观光特区挨宰的外国游客可及时拨打首尔市旅游服务站电话进行投诉或拨打茶山客服中心(120)、旅游信息服务电话(1330)等连接到旅游服务站。

　　旅游服务站会向宰客的商店派遣观光警察和观光治安官，了解受害情况，给游客退钱或调换。如果受害金额不到5万韩元，可根据观光警察和观光治安官的调查结果来决定是否提供赔偿，若受害金额超过5万韩元，则由审议委员会决定是否提供赔偿。

　　首尔市政府去年研究了为挨宰的外国游客直接提供赔偿的方案，但得出了用市政府预算提供赔偿不合理的结论，因此在首尔市观光协会的合作下决定由民间部门提供赔偿。
光明网版权所有
