观察第54期：伊朗和叙利亚通讯社10月18日称，俄叙联军已经在拉塔基亚歼灭了叙反对派精锐海岸旅。但是事实证明这是误报，因为海岸旅还在拉塔基亚与叙军和真主党士兵作战。
经过几轮进攻，已经有130多名叙军死于叙自由军海岸旅。甚至现在海岸旅开始使用陶氏反坦克导弹当作直瞄大炮使用，当发现叙军人员聚集时，就直接一发反坦克导弹爆过去。
叙军在拉塔基亚已经从7月就开始连续发动进攻，截止现在已经近4个月，进展很小，损失却很大。
根据网络视频显示，10月22日，俄军第一次直接出动主力打击叙反对派，目标就是拉塔基亚。这次出动的是30管220毫米TOS-1型重型喷火坦克部队抵达拉塔基亚，叙自由军海岸旅阵地前。进行直接发射，大批火箭温压弹直接命中。国际人权组织曾称这种武器为；“魔鬼派来的大使”。
现在在网上已经出现30管220毫米TOS-1型重型喷火坦克在拉塔基亚发射特种火箭弹轰击叙自由军视频，从画面上看燃爆造成巨大的火球。在喷火坦克四周，还有装甲车进行保护，防止遭到突击队袭击。
即使人员躲避在坑道当中，也会遭到温压弹爆炸产生的高温高压和缺氧窒息而导致死亡，在急剧消耗完氧气后，会瞬间形成负压，导致人体眼睛被撕裂，肺，耳膜和其他内脏都会被撕裂。这种30管220毫米TOS-1型重型喷火坦克号称可以7秒钟，就可以让半径3公里所有生命消逝。
这种超级恐怖武器曾经在今年参加了俄罗斯胜利日大阅兵。具体现在在叙利亚操作这批重型喷火坦克的乘员是俄军的可能性比较大，因为这批喷火坦克是10月中旬，才被运输到叙利亚。短短1周时间，叙军很难完成所有培训。
如果是这样的话，那么这将是俄罗斯地面部队第一次成建制，在叙利亚参加对对手的打击。这种攻击比空中打击更加直接，威力也更大。但是叙自由军海岸旅也是出名的打不死，近几个月以来，叙军绝对优势兵力和火力，都没能压制住。
但不知道叙自由军如何对抗这种射程达到3-6公里的大杀器。俄军亲自出马，能否歼灭叙自由军海岸旅也还需要观察。
但是从军事角度说，对付隐蔽在山区坑道当中的游击队，无论是航空轰炸，还是炮兵轰击，甚至是步兵上去打近战，确实代价都非常昂贵。都不如直接出动30管220毫米TOS-1型重型喷火坦克部队密集发射特种温压火箭弹。
跟贴热词： 
