文革时期，空军是极左重灾区，由于空军是以四野的部队为基础组建的,是当年副统帅林彪的地盘，很多亲信和得力部下都是空军的高级领导，林彪也亲自把空军树为全军的标兵。
在毛泽东提出“全国学人民解放军”后，林彪就在后面又加了一句,提出“解放军学空军”。文革开始以后,林彪首先就干掉了空军的三位副司令员, 成钧、刘震、张廷发,以及政治部主任黄玉昆,通过吴法宪将空军抓在自己手里,成为文革急先锋，上演了无数荒唐事。
上海的空军部队首创“用毛泽东思想占领天空，用毛主席语录指挥飞行”的创新工作法，后在全空军施行，最泛滥的是六七年、六八年和六九年的三年间。
这期间，空军的作战飞机的机身外表都刷着毛主席语录或革命标语，飞行员与塔台的空地联络都需要先喊毛主席语录和革命口号，飞行员和地勤的主要任务是政治学习，空降第十五军的战士在跳伞前要高呼领袖语录才能跳下去。
1967年，原人民日报记者王金凤在上海采访，当时上海空军的宣传处长找到她，说他们学习毛主席著作有创新，要用毛泽东思想占领天空，用毛主席语录来指挥飞行。据金凤记载，空军塔台指挥飞行和飞行员回答时，必须先讲一句语录，如‘为人民服务’、‘斗私批修’等。
王金凤于是写了情况内参汇报，表示如改用语录指挥，飞行员反应不过来，会出现机毁人亡的重大事故，向中央反映空军政治工作庸俗化。这个“情况”触怒了当时的某些中央领导。被立即打为“中统特务”。
1968年，她被押到北京卫戍区， 坐牢五年，空军强迫她的丈夫赵宝桐(赵宝桐是抗美援朝时期空军第三师飞行大队张，是与王海、刘玉堤齐名的空军英雄)和她立即离婚。
飞机上天之前，飞行员要报：“起飞，沿着主席革命路线前进！”地面喊：“用毛泽东思想占领天空，前进！”。两机空中交汇，这边说：“为人民服务，我需要爬高300米！”那边回答：“为人民服务，你可以爬高。”。
当时部队装备歼-5战斗机，发动机点火发动，机械师或飞行员在座舱按下按钮时，要喊“点火了”，机械员须在飞机尾部查看燃烧室点火是否成功，如果成功，就喊“成功了”，座舱里的人就可推油门继续发动；如果不成功，必须喊“不成功”，因为如果点火不成功而推油门，很可能会烧坏发动机。
文革高潮时，规定开始点火时座舱端不能喊“点火了”，必须改喊 “打倒刘少奇”，如果点火成功，机尾端的应答是“打倒了”；如果不成功，则回答说“继续打倒刘少奇”。有一次，点火不成功，站在机尾的机械员是个新兵，一时紧张，竟喊道：“打不倒刘少奇”，成为政治事故。
航行调度指挥用语应简洁、准确、及时，但当时在极 “左”思潮影响下，普遍把语录和政治口号加到其中，不这样，轻则是单纯军事观点，重则是态度问题。
类似下面的指挥对话，现在看来十分可笑，但在当时很正常。假设机场塔台呼号为“长江”，飞机呼号为“4836”。那么空地联络时，会出现如下对话场景：
4836：毛主席万岁！毛主席万岁！长江，长江，4836叫。长江：长江回答4836，我们都是来自五湖四海，为了一个共同的目标走到一起来了，有事请讲。4836：读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事。4836检查好请求开车。长江：以林副主席为榜样，做毛主席的好战士。4836检查好可以开车，场面风45度，3到5米，由南向北起飞。
这样指挥到底好不好，所有的人都心知肚明，但不会有人说话。
1968至1970年这一时期，为贯彻落实政治挂帅，空军某些部队大做表面文章，在工作中各出奇招，把形式主义发挥到极致。
譬如要求飞行和地勤学习毛主席著作，做到天天读早请示晚汇报，要求每人起床后的第一件事是学习毛主席著作一小时，这样一来地勤维护需要提早一小时到机场检查飞机，如六点钟开飞，地勤人员需要三点钟起床，使机务人员过度疲劳，无法保证飞行安全。
空军这种呆萌的极左革命状态持续了几年，以至于有人总结出文革空军三个50怪现象，即飞行员年均飞行50小时、发动机寿命50小时、军事训练和政治学习时间比是1比 5。有些革命语录太长了，所以当时空地对话都尽量挑简短清晰的口号，不然裹脚布一样，会造成飞行事故。
好在这些个荒诞的创举并未实施多长时间，随着林彪集团的覆灭，空地领袖语录联络的做法也就随之取消了。
本文原载于《书屋》2000年第1期
毛对知识分子、特别是大知识分子历来不抱好感，竭尽热嘲冷讽之能事。一九五七年鸣放期间，罗隆基说现在是马列主义的小知识分子领导资产阶级的大知识分子。后人分析，怎么估计罗这句话对毛的伤害也不过分，因为它触痛了毛的一个隐秘的创伤。一般认为，毛对知识分子的理解基于两个经验，一是在北京大学当图书管理员时受到一些资产阶级知识分子的冷遇，二是三十年代他受到王明等一批留苏的列宁主义知识分子的轻视。
一九一九年，毛来到故都，由未来的岳父杨昌济介绍给李大钊，李让他担任图书馆的助理员：
由于我的职位低下，人们都不愿同我来往。我的职责中有一项是登记来图书馆读报的人的姓名，可是他们大多数不把我当人看待。在那些来看报的人当中，我认出了一些新文化运动的著名领导者的名字，如傅斯年、罗家伦等等，我对他们抱有强烈的兴趣。我曾经试图同他们交谈政治和文化问题，可是他们都是些大忙人，没有时间听一个图书馆助理员讲南方土话。
毛和斯诺谈话时正处于困难时期，还没有一九四九年后天南海北任意发挥的潇洒，这段话基本上是陈述事实。尽管他对这一体验耿耿于怀，但到底承认了两个客观原因，一是这些名人们都很忙，二是毛的南方土话也妨碍了名人的兴致。只是刚好是这个小人物，三十年后主宰了中国，主宰了一大批名人的命运。在这个意义上，后来遭难的知识分子也许有理由责怪当时的那些名人：如果他们的态度谦和一些，如果他们屈尊与图书馆助理员多聊一下，哪怕是敷衍性的，毛对知识分子的观感可能就不是后来那样酷烈。
假设不是没有意义。引领时代潮流的名人傲慢自负，固然说明他们的境界还不够高、做人上还差一个等级，但一个苦斗成名的人，在未成名的人面前摆一点架子也不是什么了不起的大事。梁漱溟先生的父亲梁济曾给当时的名人梁启超写信讨论时政，不获回音，梁济在日记中记下了此事，有失望之情而无怨恨之意。梁济自杀后，梁漱溟以此见告梁启超，引起梁启超深深的自责。
所以政治家如果主要根据自己对部分名人的印象就形成对知识分子的判断，显然就有点意气用事了。
跟贴热词： 
