越南，与中国山水相连，鸡犬相闻，它世代受汉文化的浸润，历史上，曾长期受中国朝廷的辖属或保护。第一个在越南称帝的中国人远在秦汉时代，此人堪称世界范围内最长寿的帝王--他就是赵佗。
赵佗在岭南可是大有名头，他曾是两广及越南一带的"拓荒者"，同时，也是第一代"南越王"。赵佗属于南越堂堂正正的皇帝，尽管出于礼节，不得不对汉朝象征性地隐藏起自己的帝号--"南越武帝"。他在位71年，卒时已是汉武帝建元四年--公元前137年。他的寿命确实超过了一百岁，是名符其实的"长寿翁"。
很难考证赵佗确切的出生年月，只能根据《史记》粗略地估计。但赵佗却是地地道道的北方人，他的老家在恒山真定，也就是现在河北正定。赵氏，原非皇亲贵胄，而是武将出身，凭借赫赫战功，一点一点熬上来的。
任嚣死后，赵佗立刻集合军队，兼并了桂林郡和象郡，并大量安插自己的亲信，掌控了全局。这时，他手下的地盘已经囊括今天中国的广东、广西两省区的大部分地区，福建、湖南、贵州、云南的一部分和越南北部的广大地区。手握重兵，又把持地盘的赵佗，在秦朝刚一完蛋，就自称"南越武王"，把国都定在了番禺，也就是今天的广州。
刘邦登基，两个政权貌合神离，汉高祖一死，各种摩擦、矛盾彻底公开化。汉朝禁止南越在边境市场上购买铁器。赵佗一怒之下，打上门来，一口气夺取了几座县城。赵佗从此加冕为"南越武帝"。他以皇帝的身份发号施令，与汉朝皇帝分庭抗礼。
汉文帝即位，对外采取安抚政策，主动向南越修复旧好，还在真定为赵佗父母的坟墓设置守墓人家，每年按时举行祭祀，又召来他的堂兄弟，赏赐官职和财物。文帝在丞相陈平的推荐下，任命陆贾为太中大夫，前往南越当使者，借机责备赵佗自立为皇帝而不派一个使者向汉天子报告。
陆贾到了南越，向赵佗晓以利害关系，赵佗被说服，表示要长久做汉朝的藩属臣子，遵守向汉天子纳贡的职责，决定去除帝号归复汉朝，仍称"南越王"。
陆贾回京报告此事，汉文帝非常高兴。一直到汉景帝时代，尽管赵佗表面上客客气气，俯首称臣，并且春秋两季，派人到长安朝见汉朝皇帝，但是，在南越国，他却始终沿用皇帝的尊号。
这位世界上最长寿的皇帝，"和辑百越"，治国有方，先进的中原文化和生产技术给包括越南在内的"南越"带来了繁荣。赵佗打开了一扇民族融合的大门，对中国文化在越南的传播具有深远的意义。这一点，连现代越南人都感同身受。
越南史学家黎嵩赞对赵佗歌功颂德，代表了绝大多数越南人的看法。他说："赵武帝乘秦之乱，奄有岭表，都于番禺，与汉高祖各帝一方，有爱民之仁，有保邦之智，武功慑乎蚕丛(安阳王蜀泮)，文教振乎象郡，以诗书而化训国俗，以仁义而固结人心，教民耕种，国富兵强......真英雄才略之主也。"
公元前112年，南越国末代君主赵建德与西汉发生战争，公元前111年，终于被汉武帝所灭。这个横亘南疆的政权维系了90多年，历经五代而亡。
跟贴热词： 
