当地时间2015年4月16日，叙利亚Tal Tamr镇，来自美国的26岁前军队成员，被库尔德武装成员称为Hewal Amed与IS武装作战。
当地时间2015年4月14日，叙利亚Tal Tamr镇，来自美国的26岁国际战士，被库尔德武装成员称做Hewal Dilsad拍照时战士妻子和儿子的照片。
当地时间2015年4月14日，叙利亚Tal Tamr镇，美国前军事成员26岁国际战士，被库尔德武装成员称做Hewal Bahoz拍照。
当地时间2015年4月19日，叙利亚Tal Tamr镇，来自加拿大的67岁国际战士昵称Hewal Zinar和来自英国的40岁国际战士昵称Hewal Cudi参加训练。
当地时间2015年4月17日，叙利亚Tal Tamr镇，美国前海军成员23岁国际战士Hewal Agir与IS武装战斗。
当地时间2015年4月18日，叙利亚Tal Tamr镇，来自英国的40岁和21岁国际战士昵称Hewal Cudi和Hewal Sores查看地图。
当地时间2015年4月17日，叙利亚Tal Tamr镇，美国23岁前美国海军成员昵称Hewal Agir与IS武装战斗。
当地时间2015年4月19日，叙利亚Tal Tamr镇，来自英国的28岁国际战士昵称Hewal Baran拍照。
当地时间2015年4月14日，叙利亚Tal Tamr镇，来自美国的22岁国际战士，被库尔德武装成员称做Hewal Zagros拍照。
当地时间2015年4月15日，叙利亚Tal Tamr镇，来自美国的41岁国际战士昵称Hewal Azad吸烟。
当地时间2015年4月17日，叙利亚Tal Tamr镇，前美国海军成员23岁的Hewal Agir和24岁的Hewal Agit与IS武装战斗。
当地时间2015年4月14日，叙利亚Tal Tamr镇，来自荷兰的28岁国际战士昵称Hewal Serdar拍照。
当地时间2015年4月19日，叙利亚Tal Tamr镇，来自加拿大的67岁国际战士Hewal Zinar拍照。
当地时间2015年4月19日，叙利亚Tal Tamr镇，来自英国的21岁Hewal Sores 和来自美国的23岁 Hewal Agir坚守岗位。
当地时间2015年4月19日，叙利亚Tal Tamr镇，美国24岁前美国海军成员昵称Hewal Agit与IS武装战斗。
当地时间2015年4月17日，叙利亚Tal Tamr镇，来自新西兰的33岁国际战士Hewal Welat刷牙。
当地时间2015年4月16日，叙利亚Tal Tamr镇，国际战士拍合影。
中新社华盛顿10月22日电 (记者 刁海洋)美国防部22日证实，一名美军特种作战部队士兵当天在伊拉克执行人质解救任务时受伤，并最终不治身亡。这是美国自开展打击“伊斯兰国”行动以来首名在战场上殒命的美军士兵。
美国防部发言人库克当天在一份声明中表示，应库尔德地方政府的请求，数名美军特种作战部队士兵22日协助库尔德武装人员对伊北部城镇Hawijah附近的一处监狱发动袭击，目的是解救即将遭“伊斯兰国”处决的人质。
声明称，当天的行动一共解救出约70名人质，其中包括20多名伊安全部队士兵。美军与库尔德武装人员在行动中击毙数名“伊斯兰国”成员，并逮捕五人。此外，美军还获取了有关“伊斯兰国”的重要情报。
库克表示，一名美军士兵在交火中受伤，并最终伤重不治身亡，另有四名库尔德武装人员在行动中受伤。库克称，美国防部对遇袭身亡的美军士兵家属表示哀悼。
一位匿名的美军方官员对媒体表示，驻埃尔比勒美军当天出动五架直升机和数十名特战队员参与解救行动。在行动结束后，美军对这座监狱发动了空袭，将其彻底摧毁。
此次解救行动是美军首次与“伊斯兰国”在地面上发生交火。在五角大楼22日举行的发布会上，库克就“美军战略是否生变”做出了澄清。他明确表示，美军不会直接参与地面作战，但将继续在情报、训练及武器装备等方面提供援助。
库克表示，22日的解救行动是美防长卡特亲自授权的。他表示，据情报显示，如不及时采取解救行动，被“伊斯兰国”扣押的约70名人质将在当天遭到处决。(完)
跟贴热词： 
