“由于历史、文化、语言等差异，香港已成为一个民族、一个想象的共同体。”“我们认为香港文化比中国大陆优胜，香港人的公民意识比中国人高，我们香港人的既有传统亦比中国大陆实行的一套优良。”“我们有这样（受华夏文化影响）的背景，加上在英国人殖民百多年历史底下，建立了优良的西方文明价值及体系。”“以武制暴才是正确策略，市民要以武力与警方抗衡，保护自已及其他示威者”……这些，是香港本土派组织“本土民主前线”发言人日前在接受英国媒体采访时的发表的惊人言论。该组织在去年香港非法的“占领中环”期间成立，组织成员约有60人，当中90%都是“90后”，所有成员都是占领期间于旺角相识。
“本土民主前线”认为由于历史、文化、语言等，香港已成为一个民族、一个想象的共同体。
“雨伞运动”后，香港政治光谱在短时间内急速扩展，令公众政治取向越趋两极化。BBC中文网也不得不承认，在香港，“本土派”极具争议。他们的抗争手法激烈，不但令香港政府官员、中国官方媒体声讨行动，甚至引起泛民主派阵营的批评。
香港所谓“本土思潮”最近几年开始在香港流行，在年青人间更具吸引力，去年79天“占中占”之后，这股浪潮没有歇息的迹象。
躁动不安的背后，这群“本土派”在想什么？他们如何看香港的社运模式、中港关系、身份认同？
“本土民主前线”在“雨伞运动”后成立，据发言人黄台仰及梁天琦所称，组织成员约有60人，当中90%都是“90后”，所有成员都是占领期间于旺角相识。
黄台仰与梁天琦坚持称呼79天占领是“雨伞革命”。他们认为，“雨伞革命”源于去年9月28日市民自发声援冲进政府总部的学生，与“占领中环”组织者无关，“占中”从来没有发生过。
而对他们来说，“雨伞革命”是个“完完全全”的失败。
黄台仰说，他曾相信利用温和手段能达成目标，但在“雨伞革命”期间的经历让他转向。
“9・28当天，我眼见警方对一些手无寸铁的市民动用不当武力，施放这么多枚催泪弹……最大的转捩点是‘旺角黑夜’，10月3日，一大批‘蓝丝带’（政府支持者）到旺角袭击占领人士、学生、年青人。警方不但没有拘捕他们，更保护、护送他们离开。”
除了不回避使用武力外，本土派阵营――包括“本土民主前线”――认为像香港专上学生联会（学联）、学民思潮和泛民政党等主流社会运动组织垄断了社运领导、话语权，所以要求“拆大台”――拆走占领区的司令台，意指打破社运领袖的领导地位。
黄台仰说：“我们当时要求拆大台是反对金钟占领区的霸权制度……我们看见金钟与旺角的一个对比，十字路口清场前，旺角也有一个讲台，基本上24小时都开放给每一位市民发言，即便（发言人）立场相异……不过，金钟的‘大台’在没有人提出要求之前，是不开放予公众。”
黄台仰说，金钟“大台”市民发言前，工作人员会要求抄下身份证号码，而且开放公众发言时间只有两个小时。他认为占领行动是民主运动，如果运动内部已经不民主，如何可称得上民主运动？
本土派阵营认同的“没有大会，只有群众”的手法，与香港传统社运模式大相径庭。而看似吊诡的是，本土派亦有成立组织、设有发言人位置。
这算是自打嘴巴吗？黄台仰说：“我们不会限制任何一名示威者以什么的方式表达自已的诉求。”
去年9・28当天，不断有传言说警方准备向示威者开枪，假若本土派当时是领导者，会呼吁示威者撤离吗？“我会用尽所有能力向在场所有抗争者说明在发生什么事，‘警察可能会开枪’，大家自己决定（是否留守）。”
“本土派”在示威时常挥动港英旗。
“本土民主前线”认为，由于历史、文化、语言等差异，香港已成为一个民族、一个想象的共同体。虽然香港无可否认深受中华文化传统影响，但“本土民主前线”认为香港文化比中国内地的文化更优越。
梁天琦以文字及语言举例，香港使用的”正体字”（繁体字）及粤语，其历史都比内地的简体字和普通话源远流长。
如果追求民主人权自由等高尚的目标，对不同的人──包括本土派憎恶的内地人──不是也应该尊重吗？
梁天琦称：“综观中国大陆大部分人民，有什么样的人民，就有什么样的政府。每当有什么事件，中国大陆的人民都为共产党、政府护航。”
自1997年主权移交后，至今香港约有80万名新移民，占香港人口超过10%，新移民来港是为了家庭团聚，大部份都是香港人的配偶、子女。“本土民主前线”是否亦将这一批人拒诸门外？
黄台仰说：“我们现在没有自己的入境审批权，这些新移民的底细我们也不知道……大量新移民抗拒香港（文化）、却谋取香港的福利及香港较安全的环境。”
目前，内地赴港移民的审批权不在香港，每天150个“单程证”名额由内地的入境管理部门审理及批出。黄台仰说：“（新移民）常强加自己过去的一套文化于香港。但是，如果真的有些新移民愿意拥护香港、守护我们共同的核心文化、价值，他们就是香港人。”
黄台仰、梁天琦否认“本土民主前线”搞歧视或法西斯，他们认为自己的论述没有得到足够宣传。
本土派最惹争议的是一连串针对水客、在旺角跳舞唱歌的大妈等的示威。 今年3月一次在屯门的反水货客示威，本土派示威者大声斥喝、围骂拖着行李箱的人，甚至脚踢行李箱。
不过，其中一幕最令人深刻的是一对母女被本土派示威者包围，示威者指骂母亲是水货客，要求她打开行李箱。女子亦大声回骂，最后打开自己的行李箱，里面是大量书本，根本不是货物。然而，冲突中，小女孩受惊大哭。当中的画面让舆论纷纷指责本土派，而官员更指他们是“近乎暴徒的行为”。
“本土民主前线”成员都是在去年占领示威期间于旺角相识。
黄台仰否认“本土民主前线”组织了该次示威，并说从来没有指示示威者踢行李箱。
他说：“过往用和平方式例如签名、请愿、游行，针对这些问题，政府都是不闻不问，甚至有些官员走出来叫香港市民包容、坐地铁多等一趟车。”他批评香港特区政府漠视中港矛盾――包括水货客问题――对港人不公。示威者转向一些高风险的直接行动，政府责无旁贷。
也许，一个最根本的问题是，就算目的是正义的，是否代表任何手段、行径皆可？
“本土民主前线”是香港泛民阵营激进一翼，而香港大多数市民会否支持这些手段仍是未知之数。梁天琦承认，本土派可能是“少数中的少数”。
梁天琦说：“民权运动中，有鹰派鸽派很正常。”他指温和激进双轨并存，政权为了避免更大冲突，增加政府与较温和派别谈判、妥协的意欲，亦不介意担任边缘角色。
目前，“本土民主前线”计划参与11月的香港区议会选举。
跟贴热词： 
