花园口决堤，又称花园口事件、花园口惨案，在中国抗战史上与长沙大火、重庆防空洞惨案并称为三大惨案。但是花园口决堤无论是死亡人数、受灾人数还是受灾面积、持续时间以及后续影响，都要远远超过其他两大惨案。这一事件引起黄河改道流入淮河，然后黄淮合流涌入洪泽湖，使淮河、洪泽湖沿岸成为一片泽国，河南、江苏、安徽三省共有44县市受灾，受灾面积2.9万平方公里，受灾人口约1200万人，140万间民房被毁，约2000万亩耕地被淹没。并最终在豫、苏、皖三省之间形成了著名的黄泛区。黄泛区长约400公里，宽10公里到50公里不等，最宽处达80公里，总面积最多时达到5.4万平方公里，几乎相当于半个江苏省。
直到1947年3月，即8年9个月后，黄河才重回故道。在这8年9个月时间里，黄河在这一地区多次决口泛滥，洪水以及大量耕地被淹所引发的饥荒和疾病，直接导致约89万人死亡。2013年著名导演冯小刚的大片《1942》描述的历史背景就是花园口决堤所带来的河南大饥荒。即便是在黄河回归故道之后，黄泛区的生态环境仍然十分恶劣，耕植条件严重恶化，直到解放后经过长期的治理，才得到好转。仅仅从这一段冷冰冰地描述有关后果的数据和文字中就足以让人感受这一事件所带来的巨大灾祸，用惨绝人寰四个字来形容也毫不为过。
那么，当时的国民政府是在什么情况下才会决定进行决堤？决堤又对当时的抗战有什么影响？
1938年4月，中国军队在台儿庄地区取得了正面战场自开战以来的首次大捷，歼灭日军近2万人。这一胜利大大鼓舞了全国人民抗战的斗志，蒋介石也深受振奋，立即向徐州地区增调部队，总共集结了约50万重兵，准备与日军决战，再来一次大捷。但到了5月中旬，日军从华中、华北两个方向合围徐州的态势逐渐明朗，不但再一次聚歼日军的可能不复存在，而且徐州城下的50万大军反过来还有被日军围歼的危险，于是蒋介石、第五战区司令长官李宗仁果断决定放弃徐州会战计划，组织部队跳出日军合围。至5月底，徐州附近的中国军队有计划有步骤地分路撤至皖西、豫南地区，使日军在徐州城下围歼中国军队主力的企图完全落空。
就在徐州部队撤退过程中，日军华北方面军的第14师团，在师团长土肥原贤二也就是九一八事变的幕后策划者，日本大特务头目的率领下强渡黄河，相继占领内黄、仪封，从后背对正撤往豫东豫南的中国军队造成了巨大威胁，因此中国军队迅速集中兵力，在兰封地区对孤军深入的第14师团进行围歼。而日军也随即由徐州出动第16师团、第10师团驰援第14师团，由于中国军队作战不力，商丘、兰封接连失守，不仅第14师团摆脱了被围歼的不利局面，还进一步逼近开封，严重威胁到了陇海线与平汉线交汇的铁路枢纽城市郑州的安全。
要知道在当时，陇海线与平汉线是华北华中地区最重要的两大铁路动脉，一旦被日军切断，后果极其严重。正是在这样的情况下，最高军事领导机构军事委员会才决定“以水代兵”，决开黄河，利用泛滥的黄河来阻挡日军的进攻。 而这个想法，也不是突发其想，之前很多高级军政大员，如冯玉祥、白崇禧、陈果夫、陈诚、熊斌（时任军令部次长）、姚琮（时任军委会办公厅副主任）甚至德国总顾问亚力山大・冯・法肯豪森都曾提出过引黄河水淹日军的提议。第一战区司令长官部参谋长晏勋甫为此还曾专门制定过决堤的预先计划。
6月4日，决堤最先是选在中牟县境内大堤较薄的赵口，但因赵口流沙太多，决口又过窄，扒开后水流很小。蒋介石知道赵口决堤不理想后，鉴于局势已经更加危急，立即指示再换地点决堤。最终决定由驻守在黄河附近的新编第8师来执行，新8师原为黔军后投靠刘湘，算是川军的外支。新8师师长蒋在珍建议在郑州以北17公里黄河南岸渡口花园口决堤得到批准，第一战区长官部程潜并派兵工专家王果夫前来指导。具体决口点是在花园口关帝庙以西，这里是黄河弯曲部，容易放水，而且决堤之后黄河水可以流入贾鲁河，再进入淮河。新8师选出800名身强体壮的士兵，分为5组，两小时轮换，通宵作业。从6月7日开始决堤，到6月9日上午9时许，河堤挖出水，但因缺口不宽，又值黄河涨水初期，水势很急，难以扩大口子。于是蒋在珍又请求调来炮兵，用平射炮对已挖薄的堤岸部分，连开六七十炮，才将缺口打开两丈左右，河水这才汹涌而出，堤岸也随即崩垮，滔滔河水向东南滚滚奔涌。
那么付出了这么大的代价，给日军造成了多少损失呢？
决堤之后，确实有部分日军被河水淹死，还有部分日军虽然逃到高处躲过了洪水，但被河水截断退路，随即被中国军队消灭。这两部分日军加起来的数量，有好几种说法，从几千人到两万人。笔者估计，也就在7千人左右。所以在战术层面取得的战绩，实在不值一提。
在战役层面，泛滥的河水阻止了日军沿陇海线西进的脚步，中国军队随后在豫东地区展开反攻，将日军击退到豫皖边界，此后出现在豫东大平原上的黄泛区就成为双方的天然分界线，日军一直被阻隔在黄泛区以东，铁路重镇郑州由此化险为夷，并一直控制在中国军队手中，直到1944年日本发动“一号作战”时才告沦陷。所以从战役层面上看，中国方面还是有所收获的。
更重要的是，由于花园口决堤出现的大面积黄泛区，给日军的后续进军造成了极大的障碍，原本日军计划是沿陇海线直取郑州，再沿平汉线南下攻取武汉，这一路线沿途基本都是平原，极其适合日军这样的机械化部队行动。如果日军沿这一路线进军，中国军队的防御就将困难得多，既是广阔的平原地区，便于日军发扬其火力优势；同时平原地带也便于日军充分利用其机动优势，无论是迂回包抄，还是后勤补给，都非常便利。所以在这样的情况中国军队要想抗击住日军的进攻，无疑将要付出极大代价。
正是由于出现了黄泛区，日军被迫将进攻武汉的路线改为沿长江两岸进军，而长江两岸要么是丘陵、山地，要么是河流湖泊密布的水网地带，便于中国军队利用地形组织防御。虽然长江可以成为日军后勤补给的水上路线，但同时也限制了日军的迂回机动，使日军的机动优势难以发挥。结果，武汉保卫战从6月中旬开始，日军经过四个半月苦战，直到10月底才占领武汉，还付出了相当沉重的代价。根据日军自己的战报，其伤亡就达到了3.5万人。中国军队宣称在武汉会战中毙伤日军达20余万。
可以想象，如果日军没有黄泛区的阻隔，按照原计划，从陇海线平汉线进攻的话，时间肯定会缩短，伤亡肯定会减少，而中国军队的伤亡必然会相应增加，而且由于武汉更快陷落，会加剧向大后方转移人员、物资的困难，对整个抗战全局造成更为深远的影响。由此完全可以说，花园口决堤在战略层面是成功的。只是给豫、苏、皖三省的老百姓带来的后果实在太过惨重，根本没有考虑普通百姓的利益。要是事先能对民众进行必要的疏散，事后能对黄河的泛滥进行有效控制，加强对百姓的救助与安抚，那么老百姓的损失必然会减少很多。
诚然，战争是残酷的，在为了夺取战争胜利这个总目的之下，手段再残忍可以接受，牺牲再惨重可以付出。但是如果可以稍微多考虑周全一些，为普通百姓再多努力一些，那么花园口决堤就不会像今天那样受到一片诟病与责骂。
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。
