大家知道，潜艇和航母在作战层面本就是冤家对头，航母这种兵器在自身发展之初，就是设计出来专门针对反潜任务的，第二次世界大战期间，英美海军制造的大量护航航母的主要功能就是用来保护海上交通线，并围剿纳粹德国的潜艇狼群，近年来，中美之间在西太平洋同样也进行了一次又一次没有硝烟的“海空较量”，这也成为中美两军特殊交流的一个组成部分。
一些媒体曾称，“潜艇和航母，分别可以看作是中美两国武装力量中最具象征意义的符号，西方媒体不断爆炒解放军潜艇与美国航母的对抗便是顺理成章的事了”。今天我们就来回顾和盘点近30年代来，中国潜艇和美国航母之间的较量。
一、一次中美舰艇“照面” 令美军对中国潜艇部队刮目相看
西方媒体对解放军潜艇与美国航母对抗的报道最早可以追溯到21年前。
1994年10月，美国媒体报道，美国海军“小鹰号”航母战斗群在黄海附近游弋时，探测到水下的无线电通讯，航空母舰上的飞机开始进行追踪，结果证实是一艘正在返航途中的中国汉级攻击核潜艇。这次相遇纯属偶然，中国潜艇并未上浮，也没有与美军航母战斗群有实质性接触。当时，美国媒体和防务专家对事件的结论是：刚刚踏上现代化道路的解放军海军对于这种“偶然遭遇”的情况缺乏经验。
饭还要一口口吃，斗法还要一幕幕演。必须指出，中国作为传统陆权国家，我们年轻的海军在广袤的大洋与老牌海洋霸权国家斗法，必然吃一堑，长一智;向对手学习，哪怕向敌人学习，打一仗，进一步。中国潜艇在经历了1994年的尴尬之后，随后就给美国海军“当头一棒”。
美国媒体曾广泛报道，2006年，中国海军一艘039型常规动力潜艇曾在日本冲绳岛海域跟踪美国“小鹰”号航空母舰，但没有被美军发现。之后，这艘潜艇在鱼雷攻击射程内浮出水面。两年多后，美国军方高级官员首次证实并详细描述了当时的情景。美军前太平洋司令部司令基廷曾证实，当时“小鹰”号航空母舰的确没有料到中国海军的潜艇会如此靠近自己，也并没有发现这艘潜艇。
基廷上将称，“小鹰”号的确没有料到中国海军潜艇会如此靠近自己。基廷说：“事实上，这艘潜艇距离‘小鹰’号航母还不到10英里(约16公里)。我们真希望没有发生此事，可那艘潜艇还是浮出了水面，似乎要向我们发出什么信息。”对“小鹰”号毫无反应的原因，基廷上将解释说，当时太平洋局势稳定，‘小鹰’号并没有处于高度戒备的状态，因此没有发现附近有中国潜艇。基廷说：“如果我们加强戒备，‘小鹰’号的反应肯定不同。”
跟贴热词： 
