近日，有网友发布了永暑岛最新的卫星图片。可以看出“永暑岛基地”港池建设大致已完工。机场旁草皮也都铺好了。
近日，有网友发布了永暑岛最新的卫星图片。可以看出“永暑岛基地”港池建设大致已完工。机场旁草皮也都铺好了。
近日，有网友发布了永暑岛最新的卫星图片。可以看出“永暑岛基地”港池建设大致已完工。机场旁草皮也都铺好了。
卫星影像揭示中国的永暑岛建设：也许包括先进的超视距雷达（转自：南海研究论坛&nbsp戒急用忍）本贴的图文由萝卜头在9月16日的外交家杂志网络版上抛出。以下按原文译出，并不表示译者赞同或证实原作者的推测和观点，仅供参考和批判。图为：永暑岛上出现大批建筑群
2015年9月16日最近的南沙群岛永暑礁卫星图像显示，中国建在礁石上的建筑设施比以前认为的更加雄心勃勃，其中的一个建筑群在尺寸有望媲美五角大楼。该复杂的建筑物，位于距中国海岸数千公里的该人工岛中部，目前有大约有61,000平方米，这还不包括相邻的大片正在奠基的部分。作为比较基准，五角大楼占地面积11.6万平方米，不包括其内部庭院。（转自：南海研究论坛）
自7月13日拍摄的图像之后，永暑礁已经出现了日益完善的设施，包括从两个月前还是一片裸砂的区域冒出一个圆形天线阵列和一个可能的雷达塔。然而，在永暑礁的军事基地的建设中似乎遭受了一些挫折和计划变更。（转自：南海研究论坛）
7月13日图像拍摄的主跑道上有七处的混凝土已经被移除和替换（这些改建中的三处似乎是为了在主跑道下面的铺设可能是用于排水，灌溉或排污口的管道）。所有的跑道改造工作已经完成，在九月初的图像中不再显示，并且跑道的两端各快速延伸了60米，目前的跑道长度约为3125米。（转自：南海研究论坛）
在九月的图像中，主跑道南侧三分之一处新出现一个平行的主跑道的黑色条带，被一些分析家解释为铺设的一个附加跑道，但也有分析认为它更可能是一个植被缓冲区。（转自：南海研究论坛)
“植被条带，垂直于主跑道轴线，以能提供更高的辨识率。种植区可以“半稳定的主跑道的靠海的一边，有助于减少风暴引起的侵蚀”，还有可能提供新鲜农产品。
7月13日的永暑礁图像揭示，成堆运来的表土和添加剂桩似乎是用卡车沿着跑道铺撒和摊匀级。现在看到的黑条的罗纹图案部分可能是农用结构排盖。
有国外专家认为：永暑礁，渚碧礁及美济礁是中国在南沙群岛拥有的最大军事设施，但他们仍然在建，还没有展现出比现目前中国在南沙其他四个礁：华阳，南薰，东门和赤瓜上的小型基地更复杂的防御能力。这些设施已配备了最先进的现代化传感器塔，武器追踪和发射平台和跟踪/发射制导雷达，以及电子传感器列阵和卫星通信基础设施。例如，8月23日采取的华阳卫星图片显示，华阳拥有一个新的天线阵，罗杰斯认为该设施使人联想起澳大利亚的Jindalee超视距雷达网络，探测距离可达3000公里。（转自：南海研究论坛）
华阳的传感器阵列还在建设中，根据阴影分析似乎是高19米的极矩阵天线。超视距雷达被认为是解放军可以用于中国的所谓的“航母杀手”导弹，DF-21D的发射和跟踪的一个系统，该导弹在北京九月初的阅兵仪式中显的尤其耀眼，是美国海军军舰的一个潜在威胁。位于距中国海岸千余公里的华阳的超视距雷达系统，可以显著扩展解放军的反舰弹道导弹作战能力，并在卫星或机载制导系统受到损害时提供备份。在华阳，南薰，东门和赤瓜的新基地似乎都是八到十层楼高的大型宿营/命令控制通信用垫高多边形建筑，最终可能作为武器平台;东门的中心建筑的四个平台呈现出雷达控制的CIWS（近距离武器系统）的一贯特征，但目前的图像分辨率下尚无法确认。（转自：南海研究论坛）
这些建筑物的尺寸，形状以及可能的用途令人回想起自二战以来已消失的结构：高射炮塔，因为拆掉它们的难度，其中一些至今还冷冷地耸立在维也纳，柏林和汉堡。建于相同的战争年代的五角大楼被疯狂地建设在用了数以百万计的卡车运输从波托马克河疏浚出70万吨沙子填埋的一片湿地上&nbsp-&nbsp与现在看到的发生在永暑礁的大规模和更大工程是否有点类似？（转自：南海研究论坛）
CSIS发布的9月3日永暑岛高清卫星图（转自：南海研究论坛）
CSIS发布的9月3日永暑岛高清卫星图
CSIS发布的9月3日永暑岛高清卫星图
CSIS发布的9月3日渚碧岛高清卫星图
CSIS发布的9月3日渚碧岛高清卫星图
CSIS发布的9月3日渚碧岛高清卫星图
CSIS发布的9月3日渚碧岛高清卫星图
CSIS发布的9月3日渚碧岛高清卫星图
CSIS发布的9月8日美济岛高清卫星图
CSIS发布的9月8日美济岛高清卫星图
CSIS发布的9月8日美济岛高清卫星图
CSIS发布的9月8日美济岛高清卫星图
9月12日，华盛顿邮报发布了中国南海永暑岛的最新卫星图。照片很清晰的显示，永暑岛上正在建造机场！不但如此，从近期所公布的消息来看，被称为南海“铁三角”的永暑礁，美济礁，渚碧礁，全都在造机场！在中国外交部今日举行的记者会上，有记者问：据报道，新的卫星图像显示，中方正在南海美济礁建设机场跑道。请证实。图为：永暑岛9月3日高清卫星图（鸣谢&nbsp飞扬军事）
外交部新闻发言人洪磊表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方在南沙群岛部分驻守岛礁的建设活动完全合法、合理、合情。作为负责任的大国和最大的南海沿岸国，中国有能力、有需要、也有义务通过在南海建设一些必要设施，向本地区和国际社会提供更多公共产品和公益服务，同时满足必要的军事防卫需求。图为：外媒发布的永暑岛9月3日卫星图，显示永暑跑道（接近）完工（鸣谢：南海研究论坛）
外媒发布的永暑岛9月3日卫星图，显示永暑跑道（接近）完工（鸣谢：南海研究论坛）
外媒发布的永暑岛9月3日卫星图，显示永暑跑道（接近）完工（鸣谢：南海研究论坛）
图为：扩建中的美济礁（全貌）（鸣谢：南海研究论坛）
扩建中的南海美济礁（局部）（鸣谢：南海研究论坛）
扩建中的南海美济礁（局部）
扩建中的南海美济礁（局部）
根据外媒公布的高清照片来看，中国在渚碧礁的建设也在紧锣密鼓的进行。从照片中可以看出，岛上的“机场”已经初见雏形。（鸣谢：南海研究论坛）
而这些则是南沙“机场”地基的施工机械。
从外媒标注的注释来看，渚碧礁上的“机场”跑道居然有60米宽！
2015年7月18日渚碧岛高清照（鸣谢：南海研究论坛）
2015年7月18日渚碧岛局部高清照，疑似“码头”已经初见规模！（鸣谢：南海研究论坛）
机场地基施工主要需要一下机械：强夯机、履带式推土机、挖掘机、装载车、水泵、高压水泵车、松土器、大犁、平地机。本人所在单位下属部门有个工程设计和监理机构，找里面的工程师辨认，从卫星图片中能看出强夯机、履带式推土机、挖掘机、装载车、高压水泵车等施工机械！（鸣谢：南海研究论坛）
“我没有羞辱中国”，马来西亚武装部队首长祖基菲里20日接受《马来西亚前锋报》采访时，澄清他上周末在北京第六届香山论坛上关于南海问题的言论，称媒体错误诠释了他的话。
路透社18日曾报道说，祖基菲里当天在香山论坛上声称中国在南海的岛礁建设是“无理挑衅”。新加坡亚洲新闻网评论说，这是马来西亚政府在公共场合罕见的表态，因为该国在南海问题上总是采取谨慎的态度和中国打交道，不像菲律宾和越南，经常责难中国的“扩张行为”。
马来西亚《星洲日报》报道称，祖基菲里在接受采访时说，对于媒体错误诠释其在香山论坛上的言论表示惊讶。“读到当地新闻时感到非常惊讶，我没有羞辱，我只是说，我们需要等待及观察。”
据路透社报道，祖基菲里18日在香山论坛上同时表示，中国已经保证在南海的建设活动是出于民用、航海研究以及方便船只通过等目的，“时间将说明中国的意图。与此同时，我们必须接受中国政府关于开发这些岛礁的目的。希望中国是出于好意，为全人类着想”。
据《星洲日报》20日报道，祖基菲里称，在中国他必须不断和同僚解释事件并非如媒体所言。他澄清说，本身的言论主要是希望中国的填海行为正如中国所言，是为了造福公益。
跟贴热词： 
