中新网10月18日电 据台湾《联合报》报道，“拖这么久…不过就是凡人的困惑罢了!”国民党临全会昨天(17日)确定征召朱立伦参选台湾地区领导人，朱立伦晚间在脸书感性发文，首度表达曾有参选念头，叙述一路以来内心挣扎，引用林宥嘉“走钢索的人”一曲中，“往前是解脱，后退是自由”的歌词，自承也有凡人的困惑，并搬出电影“不可能的任务”作哏，强调越要险中求胜，败中求胜。
“刚泡好咖啡，对着计算机，路上无车无人，夜深无声，沉默太久、伤害也太重，我想该是和大家说清楚几句话的时候。”朱立伦文章开头先对支持者说对不起，并一一对外界指他“胆小怕输”、“拖这么久”的质疑，感性回应。
朱立伦说，他虽不是胆大包天的人，但也绝不至于害怕怯战。他称曾想过参选台湾地区领导人，但去年此时党内希望他一定要竞选连任，守住新北市，他放弃参选2016台湾地区领导人选举，去年国民党大败，他接下党主席，表明不参选，可做“公正的中间人”，让党重回正轨。
“人生果然没有写好的剧本”朱立伦感叹“我面对一个没有什么好答案的难题”。他接了一个不可能的任务，但越是不可能的任务，越要险中求胜，败中求胜的决心。                                                                        
跟贴热词： 
