韩儒伯表示，这将是奥巴马任内最后一次对台军售，金额预计不会超过20亿美元，且可能会以“大清仓”出售二手装备与现有武器升级为主。
中国文化大学教授邱毅表示，就以往的经验来看，美国总统在卸任前，一般都会对台湾进行“临别军售”。比如在小布什卸任前一个月，就宣布了一个大金额的对台军售，包括“爱国者”导弹、“阿帕奇”直升机等。既然台湾多年以来向美国交了如此大金额保护费，奥巴马总得在卸任前通过军售表达出台美间的友好关系，体现美国仍然重视台湾、没有放弃台湾。
此外，奥巴马也必须给军火商一个交待。如今美国正在进行大选，而美国大选中政治献金最重要的来源之一就是军火商，而军火商恰恰希望能将美国的二手武器卖给台湾，“对台出售的军火价格特别高，而台湾又自愿做冤大头，军火商若在其中得利，给执政党在大选中的政治献金自然水涨船高，这对执政党大选也会有正面挹注。”邱毅如是说。
徐光裕表示，20亿美元不是小数额，台湾能购买不少装备。虽然美国此番“临别军售”很可能是二手货“大清仓”，但台湾方面认为要抓住这次机会，所以提出了很多需求，尤其是短距离起降隐形飞机和柴电动力潜艇。
据徐光裕介绍，台湾岛面积小，且绝大多数地方都是山区，较大的机场战时很容易被当做攻击目标，因此台湾需要一款能够不受机场限制的飞机，最好能在公路、甚至山洼里都能垂直起降。台湾方面认为这类飞机对它用处比较大，因此瞅准了美国的短距起降飞机。另外，虽然台湾海军目前拥有几艘潜艇，但已经非常破旧，需要更替。台湾希望能抓住此次美国对台军售的机会购买美国常规潜艇技术。
“但这些都是台湾一厢情愿的想法。”徐光裕说，短距起降隐形飞机是目前最高端的飞机，美国不会轻易出售给台湾，美方相关部门负责人也早已表态不可能对台出售该飞机。
跟贴热词： 
