澳大利亚外交部长朱莉・毕晓普曾用“红脸怒汉”表情符号指代俄罗斯总统弗拉基米尔・普京，引发外界对澳俄关系走向的好奇和猜测。
瘪嘴、怒目、红脸，这个表情符号如今已风靡社交网站。澳大利亚议会２２日围绕该表情符号发生激辩，大家都想弄清毕晓普究竟是什么意思？
今年２月，毕晓普接受美国知名聚合类新闻网站BuzzFeed的特殊采访。之所以说特殊，是因为毕晓普全程使用表情符合回答提问。
当被问及如何描述俄总统普京时，毕晓普以“红脸怒汉”表情作答。澳大利亚与俄罗斯因马航ＭＨ１７航班空难而关系紧张之际，澳外长的这番表态立即引发外界的猜测。
澳大利亚反对党工党参议院领袖黄英贤在议会听证会上说，澳俄关系处理起来相当困难，作为外交部长，毕晓普想借这个表情向公众传递什么信息值得玩味。
“它可能表示，（毕晓普）外长对他（普京）很愤怒，”黄英贤说，“也可能表示，她认为普京是个红脸怒汉。我搞不懂。”
澳大利亚总检察长乔治・布兰迪斯则认为，没有必要小题大做。“没人认为……这种沟通（以表情符号回答问题）是在传递任何正式外交含义，”他说，“它压根就不是在形容我们与俄罗斯之间的关系。”
毕晓普解释称，普京“自诩为硬汉……我认为他会对我使用这个表情符号指代他而感到高兴”。
去年７月，马来西亚航空公司ＭＨ１７航班在乌克兰领空遭击落，２９８人遇难，其中包括３８名澳大利亚人。澳方指认乌东部反政府武装使用由俄罗斯供应的“山毛榉”地空导弹击落客机。俄罗斯方面否认这一说法，坚称乌政府军才是真凶。
澳俄关系自此渐趋紧张。去年１０月二十国集团峰会前，澳前总理托尼・阿博特甚至扬言，将“抱摔”普京，为马航ＭＨ１７航班遇难的民众讨公道。（刘红霞）（特稿・新华国际客户端）
跟贴热词： 
