　　北京时间10月28日消息，辽宁男篮在官方微博上宣布，与郭艾伦续约两年，郭艾伦已经在上午归队开始参加训练。新赛季CBA即将于本周末全面打响，乐视超级电视全程大屏呈现新赛季CBA，乐视体育超清直播，共同关注郭艾伦在亚锦赛之后，回到CBA赛场是否会有强悍表现。
　　刚刚结束不久的长沙男篮亚锦赛，郭艾伦作为男篮主力控卫表现上佳，并率球队成功问鼎。但亚锦赛之后，郭艾伦和辽篮的续约迟迟没有进展，据辽沈媒体报道说，一些细节双方没有敲定。一时陷入僵局之中的续约让球迷着了急，随着新赛季CBA联赛临近，备受关注的郭艾伦签约事件终于又有了最新进展。
　　28日清晨，先是据著名篮球评论员苏群透露，目前郭艾伦和辽宁队已基本达成协议，双方可能在今天就完成最终的签约。苏群微博中写道：“据我得到的消息，郭艾伦和辽宁队还没有签字画押，但已经基本达成协议。双方可能今天正式在合同上签字，并召开新闻通气会。”随后，这个消息也得到印证，“我俱乐部已于今日上午在本溪与郭艾伦正式签定工作合同，合同期限2年。 郭艾伦本人已于今日上午归队并开始参加训练。感谢所有关心和支持我俱乐部工作以及郭艾伦的各界朋友！”辽宁男篮在官方微博上宣布了与郭艾伦续约的消息。
　　实际上，28日一大早，就有消息称郭艾伦已经回归辽宁队参加训练，但是当时还没有确切消息表示他是否会续约。不久后辽宁队在官方微博上宣布续约的消息，至此郭艾伦与辽宁队的续约事件告一段落，郭艾伦新赛季将继续代表辽宁出战CBA。上赛季总决赛惜败北京队，辽宁队本赛季卷土重来，哈德森的续约，兰多夫的加盟，郭艾伦等本土球员续约，使得新赛季辽宁成为争冠热门之一。这支球队面对广东、新疆、北京等强队围剿，能否完成突围？
　　新赛季的篮球热潮即将开启，通过乐视超级电视超清大屏，乐视体育将全程直播新赛季CBA联赛。10月31日19:35，北京首钢vs新疆天山，将拉开新赛季CBA序幕。去年北京队夺冠功臣李根本赛季加盟新疆，这也成为本场比赛一大看点，面对老东家，李根将拿出怎样的表现呢？11月1日19:35，CBA首轮，辽宁VS青岛，试看郭艾伦能有怎样发挥？ 10月27日下午，乐视在北京五棵松体育馆召开主题为“无化反 不生态”的新品发布会，发布两款重磅新品：超能杀手乐视超级手机乐1s，全球第一台3D、4K互联网智能电视uMax120，震撼业界。而乐视丰富的体育内容资源，将全线登陆更多终端，带给球迷更加极致的观赛体验。
 
