　　女队历史性地引进三名洋妞，并聘请洋女婿加提蓬执教；男队精挑细选两名强力外援。新赛季的排球联赛，北京队洋味十足。
　　新赛季的女排和男排联赛将分别在10月31日和11月8日开战。昨天下午，中国排球联赛(2015-2016)北京汽车光彩赛区组委会工作会在木樨园体校召开。北汽男排主帅李牧、女排洋帅加提蓬以及5名男、女排外援集体亮相，向外界喊出男排力拼冠军、女排争进前四的新赛季目标。
　　与前几个赛季相比，北汽女排新赛季有了很大变化，最显著的特点就是“洋气”了很多。不仅请来了冯坤老公、泰国教练加提蓬，还引进了三名外援，这在球队历史上尚属首次。而放眼整个联赛，外援阵容也算得上壮大了。
　　签约三年，目标冠军，这是加提蓬来到北京前的承诺。然而初来乍到，加提蓬在昨天的会议上显得很低调。“中国排球联赛的水平很高，虽然北京队拥有很好的国手和外援，但是联赛中的对手们也有很不错的实力。要想取得好成绩并不容易，我们的目标就是力争进入前四。”加提蓬说。
　　入主北汽女排两个多月，加提蓬已经率队打了10场热身赛，两胜八负的战绩并不理想。在他看来，队伍的磨合仍然是目前的头等大事，“毕竟前四是个很艰难的目标，我们需要一起努力，也需要时间。”
　　相比泰国女排的小快灵，北京队的姑娘们几乎个个人高马大，这让加提蓬在执教中也感受到了不同，“北汽女排的个子都很高，在拦网方面肯定有优势，但是速度肯定会变慢。我需要时间来帮助她们提高速度。”
　　在北汽女排阵容中，身高不足1.7米的外援塞比奇显得很特别，她是塞尔维亚国家队的自由人，也是首位征战亚洲职业联赛的欧洲自由人。虽然已经31岁，但她曾获得2006年女排世锦赛最佳自由人奖、2011年欧锦赛最佳自由人、2013年欧锦赛最佳一传奖，实力和经验都很出色。“我非常开心即将去中国打球，我确信自己能发挥出较高的水平。”塞比奇说。
　　相比于加提蓬的低调，手握多张好牌的北汽男排主帅李牧似乎底气更足。除了之前远赴意大利效力的王琛本赛季回归之外，球队还引入两名强力外援，并引进了梁春龙，召回了王景星，阵容厚度可见一斑。
　　“每个位置都有三四名队员竞争。我们合练了三周，与外援和内援加盟之前相比，最直观的感受是训练水平和质量都提高了。”李牧说。
　　据了解，埃德加和马绍尔两名外援都曾在国际赛场上留下过傲人的战绩。作为澳大利亚国家队队长，埃德加曾在世界杯与突尼斯的比赛中单人狂砍50分，刷新了世界杯史上单场个人得分纪录，而马绍尔至今仍然保持着排球项目1米27的纵跳纪录。
　　“我们通过考察、看录像、来队试训等程序，最终选定了这两名外援，更多的还是考虑他们与北京队风格打法的匹配度。”李牧说。
　　另外，曾经的国家队主力副攻梁春龙本赛季几经周折从辽宁队转会到北京男排。“之前打亚俱杯的时候曾经临时转会过他，所以我们对梁春龙的情况也比较熟悉。”李牧介绍说，希望引进梁春龙能让北汽男排稍显薄弱的副攻位置有所增加。
　　梁春龙表示，自己加盟北京队有两个目标，一是重返国家队，二是夺得联赛冠军。而在主帅李牧看来，北京队本赛季的终极目标也是争冠，“上赛季由于实力的原因，队员们的自信心不足，影响到了拼劲和精神面貌。我们还背着卫冕冠军的包袱，在比赛中患得患失。新赛季，大家抱着拼对手的心态，从零开始。
