　　新赛季全国排球联赛将在本周六(10月31日)开赛，因为没有冠名赞助商，新赛季的联赛也被网友戏称为“裸奔”。就在这个“裸奔”的赛季，四川排球男女两支队却格外热闹。
　　10月26日下午，在四川省运动技术学院会议室，四川男女排召开了2015至2016赛季新闻发布会，国手张晓雅回归、实力强劲的四大外援坐镇。新的赛季，四川排球男女两支队伍都让人期待。
　　熟悉四川排球的老球迷，对李秋江不会陌生，80年代末到90年代，他就曾是四川女排的主教练，带出了巫丹这样的国手，随后他进入了国家队当教练。“接下来，就去了南洋了，去印尼、马来西亚那边执教。”
　　再次回川，原本是要办理退休手续的，“哎呀，这样就退不下来了。”经过领导的谈话后，李秋江再次出山，开始带四川女排，“和上个赛季相比，新赛季的困难更大，上赛季末，赵燕妮等两位老将退役，队里剩下有经验的球员就更少了，王晨继续担纲当队长，好在张晓雅也回来了。”
　　前些天，因为青运会，队里的几个小球员还被拉去打了比赛，这两天才回归，“直到今天才把12人凑齐了。”
　　不过，两位外援的表现还是让教练满意，因为有了去年的引援经验，这次女排外援挑选上更加慎重。一位是澳大利亚国手鲁尔克・瑞秋、一位是美国国手里卡西迪・里奇曼，瑞秋能攻、里奇曼善守，两人带给四川女排的是更为均衡配置。
　　瑞秋和里奇曼都曾在其他国家的联赛效力，首次来到中国的她们对中国联赛非常期待。
　　“我对中国联赛不太了解，但整个队伍都会一起努力，虽然赛季很短我们一定会有提高。”里奇曼说，“都说四川队是一支年轻队伍，我觉得过去三周队伍进步很快，相信我和瑞秋能努力帮队伍尽力提高。”
　　和女队的国手相比，四川男排本次引进的两名外援，更是名声在外。大名鼎鼎的意大利国手拉斯科，可是欧洲排坛的“男神”，四川男排队长杨光的童年偶像，就是拉斯科。如今，偶像成为了并肩作战的兄弟。
　　给偶像拉斯科喂了一个球后，拉斯科跳起来重扣，随后回了杨光一个“大拇指”点赞，从昨天的训练气氛看，两名外援已经和队员们融合得很不错了。
　　“今年压力非常大，一个是整个联赛都比较困难，二是有外援的强队也比较多。”主教练傅军透露，上个赛季男队取得了第五名，这是2002年后四川男排取得的最好成绩，谈到新赛季的目标，傅军说，目标有两步。“第一步的目标是进入前八，上赛季拿到第五名，其实其他队伍对于我们的看法、心态也会发生变化。上上个赛季结束，我们是第十名，所以上个赛季面对其他队伍，我们都是抱着冲击的态度，但现在，一些更年轻的队伍会来冲击我们，所以，球更不好打了。”
　　而第二步的目标，傅军透露，那就是冲击四强。“现在整个队伍经过一个夏天的历练，都更加成熟了，再加上两位外援到来，大家干劲儿都很足，外援带来的气氛很好，他们都非常敬业，也都是排球世家出身，给予年轻队员很多可以学习的东西。”
　　华西都市报记者陈甘露
　　“在我九岁的一天醒来时，我不能再走路了……”
　　身高1米85的美国主攻里奇曼，应该算是四川女排历史上的“最大腕儿”，尽管无缘今年的女排世界杯，作为美国女排国家队的一员，里奇曼本赛季随队参加了泛美杯和泛美运动会并随队夺得两枚金牌，而她身上更闪耀的一个光环是――斯坦福大学毕业的高才生。其实，里奇曼更感人的故事，是她励志的经历。
　　翻开里奇曼的主页，你会看到一个感人的故事：“在我的职业生涯开启之前，它其实已经结束了！在我九岁的一天醒来时，我不能再走路了。七个月的时间我只能架着双拐去看一个又一个的医生。没有医生能治愈我这持续的疼痛，甚至我被诊断为无法再走路。我下定决心无论如何要走路，但是我的病痛没有因此变得乐观，我决定做一名排球运动员，疼痛愈演愈烈！”
　　经历了七个月一次次失败的寻医就诊后，每天都使用拐杖的里奇曼决定在四年级的最后一天扔掉拐杖去上学，这个做法让人惊喜、痛苦、恐怖，又让人觉得不明智，10岁的她，开始重新学习走路，重新学习曾经轻而易举都会的一切。里奇曼不光只想走路，她还想打排球。妈妈是排球教练、哥哥也打排球，小时候里奇曼不是在体育馆看排球，就是在客厅里跟爸爸玩传球。里奇曼不想因为腿疼放弃排球，10岁加入排球俱乐部练习排球后，里奇曼就再也没有停止过，同样没有停止过的，还有左腿的疼痛。
　　里奇曼不能长时间站立，所以无论她去哪儿，首先四下寻找的是能坐下的位置，甚至是靠墙的空地。对她来说，最大的敌人不是隔网而立的副攻，而是在超市排队等待的过程。“我家住在距离迪斯尼5分钟的地方，但我从没想过去迪斯尼玩，我知道我根本无法应对排队这件事情。”疼痛一直在，站在排球场上的里奇曼说自己专注在排球上，“对我来说很困难同时也是好事，说困难是因为训练和比赛会让我更痛，但也会让我可以全副精力投入排球，疼痛对我来说变得不那么重要。”
　　因为排球获得斯坦福大学的奖学金，完成了四年的本科学业，专业是政治学，硕士专业是历史，不过她说自己退役后并不想当政客。
　　里奇曼说很喜欢成都这个既中国又西方的都市，尽管不善吃辣，但成都的美食让她更了解中国，而到成都后，她透露，自己身边的朋友最想看到的，是大熊猫。这位美国姑娘说自己在大学学过中文，她正努力用一些中文跟队友交流。在被问及自己现在的排球梦想的时候，里奇曼几乎不假思索地说：“我想代表美国队参加里约奥运会，美国队很强，我们会争取金牌，因为美国从没拿到过奥运金牌。”
