　　男排老将回归  女排目标前四
　　排球联赛新赛季即将拉开战幕，昨天，北京汽车排球俱乐部召开了新闻发布会。提到赛季目标，北京女排主帅加提蓬表示要带领女排冲击前四；男排主帅李牧则一如既往地低调，他希望队伍摆好位置，冲击好成绩。
　　为营造更好的主场氛围，光彩体育馆启用了新的现场DJ。俱乐部和专业赛事包装公司合作，请到北京田径世锦赛时的现场DJ进行热场。据了解，目前主场DJ已经进行了多场彩排。
　　11月1日，中国女排联赛将拉开战幕，作为本届联赛中唯一一名外教，“女婿”加提蓬领军的北京队分外惹眼。除了名帅，北京队还引进了两名塞尔维亚外援和一名阿塞拜疆外援。
　　北京队是一支强队吗？尽管放言要带队冲击前四，面对这个问题，加提蓬还是显得十分谦虚。毕竟队伍合练只有一个月，摆在他面前的问题依然不少。“我希望在比赛中外援和国家队球员起到应有作用，能带我们走得更远。同时，也需要年轻队员能发挥得更好。”加提蓬说，在他看来目前最大的问题是磨合。“我希望在联赛第一阶段，队伍能在技战术和体能上有所提高，毕竟前四是个很艰难的目标，我们需要一起努力，也需要时间。”
　　第一次来到中国执教，对加提蓬个人同样是个挑战。“中国队员很高，拦网很好，但与泰国相比，速度方面是个问题。我希望在我的执教下，我们的移动速度能更快一点。”
　　与女排相比，男排本赛季颇有冠军相。王琛留守，引入澳大利亚接应埃德加、古巴主攻马尔斯，副攻王景星回归，再加上内援梁春龙。男排可谓兵强马壮，不愁没人打球。
　　李牧也笑言，现在每个位置都有三四个球员竞争上岗。“我们今年的板凳厚度增加了，引入内援和外援让大家的训练质量很高，目前合练三周，训练水平非常不错。”对于联赛的主力框架，李牧有所考虑，他表示目前确定的位置有两个外援加上二传康慷和自由人初辉，其他位置依然未能确定。“一周双赛，我们可以轮着打。”谈及新赛季目标，李牧依然低调。他说：“我们想一切从头开始，抱着冲击的态度，争取更好的成绩。”
