　　新赛季，北京男、女排如何打天下？昨天下午，北汽排球俱乐部举行了赛季的球员见面会，男女排的外援悉数登场，两位主教练更是道出了赛季的目标，加提蓬坦言要力争前四，李牧虽然含蓄但也将目标指向了冠军。
　　对于两胜8负的战绩，加提蓬认为还是由于磨合不够，“外援与国内球员之间还不够默契，主攻手与二传之间也有待进一步熟悉，相信随着时间的推移会好起来。”谈到实现前四目标的难度，加提蓬坦言还是有些困难，但他也明白作为外教而言要的就是成绩，“中国排球联赛的水平很高，虽然北京队拥有很好的国手和外援，但是联赛中的对手们也有很不错的实力，要想取得好成绩并不容易。不过，我们的目标，就是力争进入前四。”对于目前的球队，他说自己之前带泰国队是以速度快著称，“但是中国的球队身材很高，我要让她们尽量快起来”。
　　加提蓬还直言冯坤对于他的帮助很大，因为冯坤可以帮助他了解中国联赛，更好地评估比赛的难度。
　　由于种种原因，女队主帅定得比较晚，因此外援的选择余地也不是很大。从赛前的几场热身赛来看，来自阿塞拜疆的主攻阿加耶娃虽然身高1米95，但是速率比较慢，和二传的配合还有欠缺；来自塞尔维亚的副攻科斯马诺维奇与自由人塞比奇经验丰富，能力还是值得认可的。
　　在吸取了上赛季的教训后，痛定思痛的北京男排本赛季在引援上下了大力气。
　　外援选择了澳大利亚国家队队长埃德加，他在世界杯上与突尼斯的比赛中“干”下50分，刷新了世界杯史上单场个人得分纪录。另一个是古巴主攻马绍尔，此人保持着排球项目纵跳的世界纪录1米27。两人的加盟，大大提升了男队的战斗力。
　　内援方面，北京队引入了辽宁队的国手副攻梁春龙，加强了副攻的位置。同时队长王琛今年也宣布留队，加上老将王景星的回归，使得北京队的板凳席格外地充实。李牧坦言，“目前我们队内的训练气氛非常好，因为每个位置都有三到四个人来竞争，目前的训练质量是有史以来最高的。”李牧说由于王琛和王景星的回归，使得球队上赛季缺少的精气神回来了，这是他最满意的，因为这是北京男排的灵魂。
　　对于新赛季目标，李牧含蓄地表示：“我们会尽最大努力争取好名次，当然了，冠军是我们的最高目标。”
