　　北京时间昨天下午，2015年WTA年终总决赛继续在新加坡进行。在红组第二轮的第一场比赛中，7号种子佩内塔以2比0击败5号种子A・拉德万斯卡，取得自己在本次比赛中的首场胜利。
　　昨天的比赛是意大利老将和波兰姑娘在总决赛中的第二次亮相，之前她们在首战中分别输给了哈勒普和莎拉波娃。所以，这是一场只有赢球才有机会晋级小组出线的较量，两个人谁都输不起。
　　这是33岁的意大利人职业生涯收获的第一场年终总决赛胜利。同时，她也报了自己在多哈只拿两局速败给A・拉德万斯卡的一箭之仇。赛后，她在球员通道中和前来为自己加油助威的球迷自拍，看上去她非常享受自己的第一次可能也是最后一次总决赛之旅。
　　在佩内塔和A・拉德万斯卡的单打比赛之前，詹咏然和詹皓晴在同一块球场对阵本届赛会女双2号种子萨法洛娃/马泰克。后者是今年的澳网和法网冠军，单打和双打的实力都不容小觑。
　　首盘比赛，早早取得破发的詹家姐妹很快就以3比1取得领先。而捷克和美国的跨国组合很难在对手的发球局中找到破绽，最终詹咏然/詹皓晴以6比2先拔头筹。第二盘开局又是姐妹组合率先取得破发，此后她们挽救2个破发点保发。接下来的比赛和第一盘如出一辙，2号种子保发后再度连丢三局，詹咏然和詹皓晴以6比2再下一盘，取得小组赛两连胜，出线形势一片大好。
　　本赛季詹咏然和妹妹詹皓晴组成双打搭档，姐妹之间的默契很快就显现出来。她们在本赛季收获了3个女双冠军，在大满贯中也成功闯入美网八强。现在，她们都希望能够在总决赛中有所突破。
