　　自李娜退役后，球迷一直希望中国网球能够后继有人。走进福建福州海峡奥体中心的全国青运会网球赛场，我们在一张张稚嫩的脸上寻找答案。
　　吕成泽是福州队的头号网球选手，本届青运会，他在男子单打比赛中止步八强，男双和混双都在半决赛中被淘汰。“打得太臭了。”吕成泽对自己的青运会之旅很不满意。
　　福州队主教练戴旭东却对队伍的整体表现表示满意：“尽管没有得到奖牌，但有了历史性的突破，4年前的第七届城运会我们还没法组队参赛呢。”
　　“我们看重的是他的实力，希望能借青运会的东风带动福建青少年网球水平的提升。”戴旭东说。同时，福建队也聘请了外教以提高训练水平。尽管国外的训练条件和网球氛围优于国内，但福建队能在资金、赛事安排等方面为吕成泽提供支持。
　　“吕成泽是福建网球首个签约球员，引进他是福建青少年网球发展的一次探索。”在戴旭东看来，目前福建队“借重”吕成泽的地方还很多，希望能在青运会后和他续约，发挥其明星效应。
　　青运会的网球赛场上，有外教的不止福州队一家。杭州队的教练团队里也有一个外国人，他是来自西班牙的阿尔伯特。与福建队的外教要指导全队不同，阿尔伯特专门训练吴易m一人，主管他的技战术。
　　吴易m是本次赛会的男单头号种子，目前在ITF(国际网球联合会)青少年积分榜中排名第三十位，是中国U18男选手中排名最高的。除了外教，吴易m身边还有中方教练、体能教练和营养师，团队在浙江省队的框架内，吴易m觉得“自己已经足够幸运”。
　　吴易m说他现在的目标就是打进ITF青少年排名前十，为此他觉得还是要走出去，“杭州队的训练硬件一流，但国外网球有氛围。想要进步就要跟比自己强的选手对抗。”吴易m说。
　　吕成泽也表达了同样的观点：“我觉得国内网球缺少点氛围。尤其是陪练人员，训练水平不足以帮助自己更快进步。”吕成泽也准备就训练方面进一步和福建队沟通，“肯定还要出去练”。
　　吴易m、吕成泽所说的“氛围”，在戴旭东看来归根结底还是职业素养的问题，“国内很多孩子觉得打进省队就差不多了。有时候放松了对自己的要求，进取动力不足。”戴旭东说。
