　　北京时间昨天下午，总奖金额为700万美元的WTA年终总决赛在新加坡拉开大幕。在女单揭幕战中，头号种子哈勒普只用了70分钟，就以2比0横扫本赛季美网冠军佩内塔，赢得开门红。
　　由于小威因伤退出了今年的总决赛，所以本次比赛参加女单的8名球员当中，就只有佩内塔是本赛季的大满贯冠军得主。不过，由于意大利人已经决定在赛季末退役，所以她对于胜利的渴望显然比不上自己昨天的对手哈勒普。
　　首盘比赛，哈勒普没有给对手任何机会，连保带破以6比0胜出。第二盘尽管意大利老将竭尽全力想要逆转局势，但始终还是没能从头号种子手中抢走胜利。哈勒普以6比3再下一城，以大比分2比0赢得女单首场胜利。
　　值得一提的是，在年终总决赛正赛开始前的采访中，佩内塔向记者们透露了一个小花絮。她说自己在夺得今年的美网冠军之后接到了小威的来电，可是她却以为是陌生人而没有第一时间接听。
　　“美网夺冠之后我收到了很多祝贺的消息，第一个打电话来的是纳达尔。”接下来发来“贺电”的还有世界排名第一的小威，她是今年美网的夺冠热门，但是却在半决赛中不敌文奇，无缘一年之内横扫四大满贯的壮举。
　　“我并没有她(小威)的号码。”意大利老将笑着说，“她是从卡洛琳(沃兹尼亚奇)那里要到我的电话的。但是因为我的手机一直在响，它又是个陌生的号码，所以我就没有接。后来她发了一条推特给我：‘弗拉维亚，这是我，这是我的号码，快打给我。’她说尽管半决赛失利很难过，但她仍然为我自豪。”
　　北京晨报记者 葛晓倩
　　北京晨报讯(记者 葛晓倩)昨天，WTA年终总决赛同时也进行了女双的比赛。率先出战的西班牙组合穆古鲁扎/纳瓦罗以0比2不敌马泰克和萨法洛娃的跨国组合，首战告负。
