　　2014年9月23日，陈欣怡在仁川亚运会女子100米蝶泳比赛中获得冠军，并打破亚运会纪录。在2015年的喀山世锦赛上，陈欣怡打破了该项目的世界青年纪录。这陈欣怡成为中国泳坛冉冉升起的新星，新一代“飞鱼”成为了陈欣怡在游泳界内的称号。
　　亚运会奖牌在身的陈欣怡，理所当然的成为了本届青运会游泳比赛中最闪耀的明日之星。
　　在当晚举行的女子50米自由泳决赛中，位于2号泳道的陈欣怡在入场时便面带微笑，活力十足。发令枪响后，陈欣怡飞身入水，以矫健的泳姿拉开与其他对手的距离。但因为在出发时慢于对手朱梦惠，最终陈欣怡以25秒25的成绩获得了本次比赛的亚军。
　　“本届青运会我的状态都不是很好，今天比赛时出发略慢了”，赛后，陈欣怡略带遗憾的对记者表示，在自己状态不好的情况下发挥出这样的成绩，已经挺让自己满意了。
　　早在2013年的第十二届全运会上，陈欣怡就曾一举夺得四金一银，分别是女子50米、女子100米自由泳，女子4×100米、女子4×100米混合泳接力共4枚金牌；200米个人混合泳获亚军。这让陈欣怡在界内获得了“多金王”的称号。
　　而在本次青运会上，陈欣怡延续“多金王”的称号，共斩获3金一银一铜。分别是女子4×100米自由泳接力金牌、女子100米蝶泳金牌、女子200米个人混合泳金牌、女子200米蝶泳铜牌以及今晚刚刚获得的女子50米自由泳银牌。
　　据了解，本届青运会游泳比赛共产生32枚金牌。以陈欣怡为代表的上海长宁队，斩获了12枚金牌，成为了最大赢家。上海长宁代表队的领队赵振威在比赛结束后接受了记者的电话采访。在电话那头的赵振威语气中满是笑意。“这次的比赛我们的队员们表现的很让我们惊喜，所谓“初生牛犊不怕虎”，他们都很放的开，所以这次的表现非常棒。特别是陈欣怡，虽然她状态不太好，但是她的毅力和心态在这次比赛中都获得了锻炼和提升。“
　　谈到青运会的比赛，陈欣怡最满意的是自己获得铜牌的女子200米蝶泳比赛。陈欣怡坦言，本次青运会的200米蝶泳打破了自己的最好成绩，这也是来到这次青运会的收获之一。
