　　刚刚结束的世界军人运动会中，宁泽涛肩膀软组织急性挫伤，“当时在热身，我正在做一个准备蹬边的动作，结果一个外国运动员没有反应过来，他也想跳入水中，就这个巧合，我俩撞一起了。”宁泽涛只得退赛，这些天一直在休养。
　　不过，小意外并不影响宁泽涛的吸金速度。昨日下午，网易在上海召开“2016里约奥运会网易战略新闻发布会”，正式成为中国游泳协会独家互联网媒体合作伙伴，宁泽涛也成为网易品牌形象大使。
　　谈及与网易的合作，宁泽涛打趣称“因为网易有《魔兽世界》，”这是他特别喜欢的一款游戏。“其实，还是因为我们想表达的生活方式是一致的吧，我微博上的个性签名是‘别因为后悔而放慢脚步，保持专注，继续向前’，这跟网易‘有态度’的口号很契合。”宁泽涛称这是他选择网易的最主要原因。
　　世锦赛一战成名后，宁泽涛成为众多商家追逐的对象。有专家预测他未来5年的商业价值约为10亿，但这不是他要考虑的，“目前，这些都是由游泳中心负责，我作为一名运动员，还是要把当下的本职工作做好。”
　　宁泽涛直言，如今压力有点大，因为受到的关注更多了，“希望能通过接下来的训练在里约奥运会站上领奖台。”宁泽涛称，站在奥运会领奖台上是每个运动员的梦想。
　　世锦赛100米自由泳夺冠后，宁泽涛凭借俊朗的外形和谦逊的性格立马成为国民偶像。虽然参加了不少时尚、娱乐类的活动，但他直言从未想过进娱乐圈，退役后先读书，再决定做什么。
　　高颜值，外加1.91米的身高，宁泽涛属于“天生的衣服架子”。在很多人看来，他的身材已相当完美，不过他仍不满意，“我们运动员长期有个左右习惯，其实我(胸部)左边肌肉和右边大小不一样的。”
　　即便这样，出现在商业、时尚活动时，宁泽涛依旧不逊于任何明星。“平时基本都是穿运动服，闲暇时也希望有不一样的风格出现在大众面前。其实我对时尚没有明确的概念，穿衣风格也不固定。”宁泽涛坦言，还是穿军装时感觉最帅。
　　宁泽涛参加活动或写真拍摄多是在周末进行，“我每次参加这些活动都是利用休息时间，基本会在周末安排半天。”宁泽涛称，这也算是一种劳逸结合，在枯燥无味的一周训练后缓解一下压力和情绪。
　　至于今后的安排，宁泽涛说还未有定论，“褪下运动员身份后，我想先去读两年书，到时候再决定从事什么职业。”
