　　法制晚报讯（记者 杨阳 实习生 武靖琨）顶住资格赛成绩不佳的压力，中国女队获得体操世锦赛亚军，没有让决赛成为美国队的个人表演。
　　北京时间今晨，2015年体操世锦赛女团决赛在苏格兰格拉斯哥进行。中国女团一改资格赛多人失误的不利表现，在高低杠、跳马等比赛项目中表现出彩，最终以总分176.164分获得赛会第二名的好成绩，美国以181.338分再度获得世锦赛冠军，成就三连冠。东道主英国与俄罗斯队分列第三、四名。
　　在上周日的资格赛中，中国女团整体失误频频，总共20人次比赛，出现6人次掉下器械的重大失误，失误率甚至达到30%，这是中国队历史上都罕见的高失误率，最终仅以总成绩225.127分、资格赛第四位晋级决赛。
　　而在今晨的决赛中，“小花”们顶住压力，整体发挥稳健，收获了一枚宝贵的银牌。
　　在四个单项方面，中国女团在高低杠上排名首位，平衡木位居决赛第二，跳马和自由体操则排在8支决赛队伍的第三名。
　　值得一提的是，在高低杠项目的比赛中，代表中国女团出战的商春松、范忆林与谭佳薪的技术动作均堪称高质量，三人均获得了15分以上的高分，中国女团也一扫资格赛多人出现掉杠失误的阴霾，成功力压实力雄厚的美国队获得高低杠单项头名。
　　历经本届比赛的磨练，中国体操女团在心态和大赛经验上均有大幅提高。在主将姚金男缺席的情况下，商春松在高低杠、平衡木以及自由体操的比赛中均有上佳发挥，堪称中国体操女团的新支柱。
　　对于已经取得明年里约奥运会参赛资格的中国女团来说，本次大赛的目的在于锻炼新人。
　　在此前女单的预选赛过后，领队叶振南曾作出点评：“本次世锦赛的主要目的在于考察与锻炼年轻队员，进而备战明年的里约奥运会。”
　　年轻队员的涌现是本届世锦赛中国女团的一大亮点，其中，王妍的异军突起令人侧目。
　　首次参加世界大赛的王妍，尽管在决赛平衡木项目的角逐中因高难度动作出现失误掉杠，仅仅获得13.300分，但她迅速调整心态，在自由体操的项目中发挥出色，得到14.633分的高分，为中国队在总成绩上力压东道主英国队做出不小的贡献。
　　赛后，中国体操女团的优异表现得到“点赞”，央视体操项目解说陈滢称：“中国女团决赛这场仗打得很漂亮，跟资格赛的表现相比有了脱胎换骨的变化，小姑娘们称得上是‘满血复活’。”
　　美联社在称赞美国队“统治力”的同时，对中国队也不吝赞美之词：“在决赛中的各个项目发挥出色，高低杠项目上的表现称得上完美，这使得决赛并不完全是美国的个人表演”。
