■　丁俊晖在今晨比赛中 图 新华社
　　何时才是重生日？已经整整570天，丁俊晖与排名赛决赛无缘。昨夜今晨，在大庆举行的斯诺克国际锦标赛第二轮比赛中，本土作战的丁俊晖没有保住一路领先的优势，5比6不敌世界排名第20位的瑞恩・戴，无缘16强。沉寂时刻，备受煎熬。
　　丁俊晖的噩梦，始于光荣。2013年赛季，他豪夺五冠，追评台球皇帝亨德利创下的历史纪录，风光无限。在80后中，28岁的丁俊晖是当然的佼佼者。但他，也是起伏最大的球员。五冠王，成为无冠的开端。从那一年之后，丁俊晖平庸乏味。他不仅在大型排名赛上交上白卷，出局轮次还不断创下新低。上赛季，他的最好成绩仅仅是两个四强。一轮游成了家常便饭，面对业余选手也曾甘拜下风。
　　深陷泥沼，难以脱身。本赛季，丁俊晖前三站大型排名赛只参加了两站，其中上海大师赛他止步8强。而眼下的国锦赛，他已早早止步32强。这意味着，从2014年4月初的中国公开赛算起，丁俊晖已有570天未能登顶。有网友说，丁俊晖自己创下的巨大跌幅，比股灾时的沪深股市还要凶猛。他自己，也无法解答：“我不知道发生了什么，我一直希望能沉下心来专注比赛，我也确实是这么做的。但结局，却一次次让人失望。”
　　失望的，还有几乎占据排名赛半壁江山的中国赛事。中国已然成为英国之外最大的斯诺克市场，一项又一项赛事落地，这是基于丁俊晖的声名与吸引力，但当他无力逗留至最后决赛，还有多少球迷会坚守在赛场与电视机前？赛事的培养，运动的发展，最浅显的推动是一位本土明星的光芒四射。丁俊晖，曾给了我们这个动力，而现在，中国斯诺克是否已经后劲不足？本报记者 华心怡
