　　天下没有不散的筵席。昨日下午，第一届全国青年运动会在福州市海峡奥体中心闭幕。18日开幕27日闭幕、10天的角逐，南宁代表团在举重、摔跤、羽毛球、游泳和柔道等项目上收获了奖牌，获得了2金3银3铜的成绩。
　　2金3银3铜看似不够多，但对于在四年前第七届城运会上(青运会前身)获得1金4银2铜的南宁代表团来说，已是进步。
　　捋一捋南宁代表团的夺牌时间点，虽不是天天都有，但也不时冒出个惊喜。率先为南宁代表团夺取奖牌的是廖树珍，她在女子柔道48公斤级比赛中获得了铜牌。随后的20日和21日，李有康和冯君阳分别获得了男子古典式摔跤55公斤级银牌和女子100米蛙泳铜牌。
　　南宁代表团的首金在22日产生。在当天傍晚进行的男子自由式摔跤55公斤级决赛中，刘明瑚凭借沉着冷静的表现，以10比0横扫广州选手郭星，在摔跤赛场摔出了南宁代表团首金。首金开了个好头，23日南宁代表团又在羽毛球赛场收获女团银牌，并于第二天晚上在举重赛场凭借周玉坤最后一把的拼搏再夺一枚金牌。
　　26日，南宁代表团迎来收官战。陈晓欣在上午结束的羽毛球女子单打铜牌争夺战中胜出，吴长升在晚上的男子举重105公斤级比赛中列第二，为南宁代表团增添了一银一铜。
　　南宁代表团在本届赛事中收获了2金3银3铜，比四年前第七届城运会上的1金4银2铜成绩要好，但也留下了遗憾。3枚银牌输得都比较可惜，只差那么一点点，如果再加把劲，这3枚银牌就将是金牌。可惜，竞技赛场上没有如果。
　　在羽毛球女团比赛中，陈晓欣、董文静、韦欣宁、刘彦伶、吕艳妃和薛葳月这6名南宁队小姑娘一路过关斩将拼到决赛，并在决赛中先胜两盘拿到赛点。只可惜，吕艳妃在第二单打中发挥不稳定，在决胜局连丢7分被逆转。随后的陈晓欣/刘彦伶、董文静也没能顶住压力，最终南宁队被南昌队以3比2逆转夺冠。赛后，南宁队的姑娘们哭得很伤心，如果她们能够顶住压力发挥正常，结果将不会是银牌。
　　在羽毛球女团决赛之前，南宁代表团就曾与首金擦肩而过，只是最后那短短10秒钟没能顶住。这是发生在20日傍晚举行的男子古典式摔跤55公斤级决赛赛场，李有康在1比6的劣势下、在最后剩下31秒时将比分反超成了9比8。如果李有康在最后10秒没有选择进攻，不和对手纠缠，就不会因为一只手出界让对手扳平比分，以一个单次获得4分的大分优势胜出。赛后，李有康的教练易善军失落的心情久久不能平复，很是不甘。
