　　本报讯 尽管刚刚“二年级”的WTA天津公开赛已经在天津团泊国际网球中心结束了一周多时间，当回首半年多的赛事筹备期，以及赛事期间赛场内外的一幕幕景象，我们就能深深感受到这项赛事不断成长的快乐。
　　今年年初，组委会宣布赛事奖金将由2014年首届的25万美金翻倍至50万美金，显然这可以吸引更多明星球员来到天津参赛，提升赛事品质。新科美网冠军佩内塔、波兰名将A・拉德万斯卡、捷克新秀K・普利斯科娃、乌克兰新星斯维图丽娜、瑞士公主辛吉斯、卫冕冠军里斯克、中国一姐郑赛赛，如此豪华的参赛阵容，可谓是众星璀璨。在赛事奖金提升的同时，组委会在6月份又宣布引进“鹰眼技术”，使参赛球员能够更好地发挥水平，同时增强场内外观众的观赛体验。
　　天津团泊国际网球中心作为天津公开赛的举办场地，位于滨海团泊新城(天津)控股有限公司开发建设的天津健康产业园区内。为了给球员和观众提供更舒适的参赛和观赛环境，组委会不仅在中央球场新建了空中包房，而且还在场馆包装上下足了功夫。300平方米球员餐厅，提供营养丰富的餐饮供给，温馨的球员休息区，新增的球员娱乐室，让球员们有了更多回家的感觉。与此同时，组委会还在场外公共区域增加了餐饮、咖啡等配套服务，吸引了更多球迷朋友们来到现场观赛。
