  来源：中国新闻网
北京10月27日电(王牧青) 绅士风度，是专访范德萨的第一印象。机器摆好，主角现身，身高1米97的前荷兰门神彬彬有礼地步入访谈间，主动与在场的每个人握手问好。近半小时的访谈时间，范德萨始终面带微笑，努力思考并回应每次提问。作为阿贾克斯俱乐部市场总监，范德萨致力于与中国足球合作，他说，很愿意帮助中国球员登陆欧洲赛场。
　　作为荷兰足球史上的传奇门神，范德萨的职业生涯无比璀璨。2011年，41岁的范德萨状态依旧神勇，代表曼联首发出场超过30次，并捧起了当年的英超冠军。不过，他依旧决定遵照之前的承诺，告别绿茵场上的打打杀杀，选择挂靴。
　　4年后，45岁的范德萨依旧帅气，此番来华，他的身份是荷甲巨人阿贾克斯俱乐部的市场总监。其实退役后，范德萨从未离开足球，随着中国足球与欧洲足球联系愈发密切，范德萨每年都要来中国不止一趟。
　　“走在大街上，或者酒店里，很多中国球迷认识我，会主动和我打招呼。”范德萨和善地告诉记者。不过，让他再次登上头条，是因为一次特别的会见。
　　2014年3月，荷兰国王威廉-亚历山大在王宫为中国国家主席习近平的到访举行盛大国宴。荷兰传奇球星范德萨获邀出席。看到荷兰足球超级门将范德萨迎面走来，习近平微笑着与他握手，“你在中国有许多粉丝，是中国球迷的偶像。”
　　再次回忆起那次握手，范德萨说：“我很荣幸，去年在阿姆斯特丹的王宫里被中国国家领导人接见，我们一起聊足球，谈论了足球理念和青少年足球发展的话题。”他还告诉记者，26日晚，他将有幸陪同来华访问的荷兰国王，再次受到习近平主席的接见。
　　从著名球员到市场总监，范德萨的谈吐更加谨慎，但言语之间，他说话的节奏仍保留着运动员接受赛后采访时的一些习惯，比如句间的停顿、选择形容词困难时的语气助词，甚至包括，他总选择最简单的语法和句式，言辞达意即可。
　　抛开细节，范德萨已极好地适应了自己的新身份：“阿贾克斯是欧洲、乃至全世界最成功的俱乐部之一。”他不止一次这么说，并且阐释了一套专属于阿贾克斯的足球哲学：“帮助年轻球员成长，进入一线队、甚至国家队，这是阿贾克斯一直秉承的理念。我们培养出过范巴斯滕、博格坎普、西多夫……”他列举了太多名字，不止一遍。
　　范德萨滔滔不绝，他介绍阿贾克斯最引以为傲的青训体系，把这个体系称之为“学院”。他说：“每一年，‘学院’都会向一线队输送人才，最近1-2年，贾依德-里德瓦尔德、安瓦-加奇和肯尼-泰特是我们的骄傲，他们升入一队，甚至已经入选了国字号。”
　　他非常认真地说：“在阿贾克斯，年轻人会得到很多成功的机会。这理念不仅适用于我们，更适用于全世界，包括中国，机会一直存在，它与挑战共存，对每个人都是均等的。”
　　此次来华，范德萨的一项大任务，是代表阿贾克斯与乐视体育签约，双方将在内容、转播、赛事、营销等多个层面进行合作。“我们看中了他们的年轻与雄心，希望完成一个10年，甚至20年的长远计划，达成共赢。”
　　这桩合作的背后，无疑是欧洲足球越来越重视中国足球。范德萨开诚布公地说：“对中国足球来说，这些合作很有趣。在欧洲，很多国家和俱乐部都非常愿意帮助中国足球，阿贾克斯只是其中之一。”
　　此行，范德萨不仅签了合同，他还亲自走进一所小学，零距离体验了中国校园里的青少年足球。谈起这个话题，范德萨展现出对中国足球的深入了解：“中超联赛有很多大牌球员，但只有发展青训才是发展足球的正确途径。另外，我们必须说服孩子的家长，足球不只是体育的技能，足球是全方位的教育，它将塑造孩子的全面成长。”
　　他还知道，中国孩子并不像外国孩子，拥有足够的空间和球场来踢球。但关于未来，范德萨本人很乐观：“我很确定，中国足球非常渴望成功、渴望取得胜利。为了这个目标，中国足球必须下决心建立一个体系，一个从小学到大学的成熟体系。我相信未来总有一天，中国足球会像南美足球、欧洲足球一样成功。”
　　当话题转向阿贾克斯对中国球员的加盟有多少渴望，范德萨巧妙地避开锋芒，他说，阿贾克斯不仅需要优秀的中国球员，更需要来自全世界的青年才俊。不过，他也表态：“对我本人来说，我很希望帮助中国年轻球员登陆欧洲，从青年队晋升一线队，成为一名真正的职业球员。”
　　记者问范德萨，阿贾克斯培养了无数球星，你觉得为中国足球培养一名球星困难吗？范德萨想了想说：“阿贾克斯拥有非凡的造星能力，这是属于青年队教练的杰出成绩。每一名成功的球员，都要经历太多指导和鼓励，包括失败的积累，然后一次次重新站起。对中国足球来说，这也将是一个漫长的过程。”
　　对范德萨本人来说，阿贾克斯无疑是家和故乡，他是根正苗红的“阿贾克斯青训出品”，退役后仍为母队工作。提及阿贾克斯的青训经验，他绝对是最具发言权的人选。
　　“阿贾克斯青训接触过很多项目，其中之一，是为孩子培养好的教练。无论在哪个国家，只有愿意花钱去培养好的教练，才有机会培养出更年轻、更优秀的球员，这是青少年足球的正确理念。”范德萨说，他希望把这种理念带到中国。
　　一名好的教练有多重要？范德萨解释：“对年轻球员来说，好教练是非常非常重要的。每个踢球的孩子都需要一名抬头仰望的偶像，去幻想自己的未来。每周末，孩子们通过电视看英超联赛的球星，到了周中，就需要教练的激励和训练。”
　　荷兰门神阐述说：“最终，并不是每个孩子都能达到很高的水平。因此，好的教练会帮助孩子掌握社交的技巧、团队合作的理念、坚持不懈的精神，塑造好的人格。因此，教练的作用是至关重要的。”(完)
