　　19日下午，“周琦篮球训练营”开营，周琦在接受记者采访时表示，不觉得自己是明星。“我就是一个打球的运动员，好好打球比什么都重要。”
　　谈到亚锦赛，周琦印象最深的就是对阵韩国的那场比赛。“那场球我们一开始准备得很充分，大家都憋了一口气，但上半场太紧张了，而且防守方面还是做得有些不好。虽然得分落后很多，但对于我们来说比赛还没有结束就不一定谁输谁赢。下半场我们把准备的东西都打出来了。那场球我发挥得算是超乎预想，因为毕竟上半场没有打多长时间。”周琦说。
　　此前，李根从北京转会新疆，对于这个河南老乡的加盟，周琦非常高兴，他向记者透露，两人私下里关系非常好，“我们都是河南人，所以场上场下交流比较多，平时出去玩什么的也都一起，基本上是形影不离，但是出去打比赛不住在一个房间，这个是教练分配的。”周琦笑着说。
　　20日，在世预赛中国男足对不丹的赛事新闻发布会上，中国国家队助理教练李金羽代表国家队教练组接受采访时表示，通过“归化球员”来提高中国足球实力的做法并不现实，他对此也不羡慕，中国足球还应该培养自己的球员。
　　在世界杯预选赛中，目前排名小组前两位的卡塔尔队和中国香港队中都有几名实力高的归化球员，其中在10月8日为卡塔尔队打入一球战胜中国队的布迪亚夫便是一名归化球员。对于亚洲球队的归化球员现象，李金羽表示：“现在亚洲足球的传统思路已经变化，有些球队通过归化球员来提高球队整体实力，这样做也没有什么不对。但我认为，归化球员的路子对于中国足球来说不现实。”
　　“现在我们的足球环境这么好，在基础足球、青少年足球上多投入，培养出自己的球员才是中国足球长远要走的路。我们不要停留在塔尖上看风景，要更多的看看我们基础的东西，”李金羽说。
　　21日晚，2015年亚洲足球冠军联赛半决赛第二回合战罢，客场作战的广州恒大0：0战平日本大阪钢巴，从而以两回合总比分2：1淘汰对手，三年内第二次杀入亚冠联赛决赛。一场令人紧张得快要窒息的防守大战之后，斯科拉里渴望用饱餐一顿的方式来庆祝晋级决赛。
　　“就和我之前说的一样，这场比赛注定是一场势均力敌的比赛。我们大概有四五次机会可以进球，可惜没有抓住。由于我们没有抓住这些机会，给了大阪钢巴后面的优势。”斯科拉里并不认为自己的球队采取了保守的战术，“我想在这里给大阪钢巴一个鼓励，因为他们是我执教广州恒大后迄今遇到最强的对手。”
　　结束新闻发布会之前，斯科拉里突然主动向主持人提出，要对现场的中国人说几句话，“这些话是说给在座的中国人听的，在座的所有中国人都应该为我们拥有这么一群可敬的中国球员而感到骄傲。广州恒大走到今天这一步，是优秀的中国球员带领着我们外国人走到这一步的。我想谢谢所有中国球员和外国球员，尤其是谢谢为我们球队作出巨大贡献的中国球员们。”
　　在恒大晋级亚冠决赛的第二天，也就是22日下午，广州恒大淘宝足球俱乐部投资人马云在微博中表达了自己到底去不去看恒大决赛的纠结之情。
　　马云在微博上调侃道：“恭喜恒大淘宝队进入亚冠决赛。看球也纠结啊，第一次，我和许家印一起看球，我方没有赢……第二次，我们选了个吉日去看球，对方没有输……这次我们都在英国不能到现场看球，我只能稍微提示了下：这场不进，下场我来……结果，我们进入了决赛！决赛我是该去呢？还是该去呢？还是该去呢？”
　　自从马云投资恒大之后，曾去现场看过几次比赛。例如，2014年8月，当时恒大在亚冠1/4决赛次回合比赛中对阵西悉尼流浪者，最终2-1战胜对手，却因客场进球少而被淘汰。
　　作为担任中国女足主教练的第一个正式比赛，23日下午，法国人布鲁诺？比尼在重庆永川女足国际邀请赛迎来首秀，中国女足将迎战实力强劲的英格兰队。在赛前发布会上，他用法式幽默拉近自己同媒体、球迷之间的距离。
　　在谈到对中国女足的印象时，带队训练几天的布鲁诺用巧妙的方式表扬球队擅长传球，因为这有利于他的战术发挥：“练传球就像弹钢琴一样，一天不练就会生疏，两天不练我妻子也会觉得不对，三天不练估计公众都会觉得我的水平下降了。”而在谈到对球队的最大改造，布鲁诺坦言，自己希望让队员学会在比赛中微笑，而“微笑”，也是布鲁诺在刚接手中国女足时提出的三大建队理念之一。
　　赛前发布会上，有媒体故意将布鲁诺与同乡佩兰相比较，提出在男足赛场，佩兰正面临最大困境。布鲁诺坦然回复，“是的，我在中国女足执教也同样面临巨大的压力，但也必须接受挑战。”
　　近日，网上传闻称，恒大集团将在明年春节前迁至深圳后海金融区，其中29个部门或整体或部分搬迁，但恒大足球俱乐部属于不搬迁的部门。
　　据《羊城晚报》24日报道，广州市足协秘书长谢志光直截了当地告诉记者：“恒大队离开广州，这是没可能的事。因为当初恒大接手广州足球时，恒大与体育局是签了合同的。合同中明确规定：广州两个字不能变，球队主场必须设在广州。现在恒大队的基地、主场等都在广州，怎么可能说走就走？”
　　据了解，广州恒大足球俱乐部的注册地是广州，不过谢志光也承认：“双方的合同确实是有期限规定的，至于具体是多少年，我得回看一下合同。”如果合同期结束，恒大是否有权将球队迁出广州？谢志光表示：“要双方同意后，恒大队才能搬迁出广州。但现在恒大还没有和我们谈合同到期后的事宜。”
　　日前，黄海制药与西班牙足坛豪门巴塞罗那俱乐部在诺坎普球场举行签约仪式，将世界闻名的巴萨青训体系落户青岛，共建青岛黄海巴萨国际足球学校，成为中国足坛一大亮点。25日，巴萨足校校长奥斯卡？格拉乌在接受记者采访强调，他的目标是培养中国的天才球员。
　　谈及巴萨青训系统的成功之处，格拉乌指出，巴萨俱乐部十分相信自己的教学内容和品质，作为全世界最好的俱乐部，巴萨一线队球员有70%都是自己培养的。“巴萨的足球模式是从6岁小朋友到成年一线队的踢球方式都是一样的，所以我们十分忠于自己的体系。”他说。
