10月28日电(岳川) 麻将也有世界性赛事？没错，为期五天的首届世界麻将运动会，今天就将在海南三亚落下帷幕。本次大赛吸引了包括中国、美国、日本在内的16个国家近300名竞技麻将爱好者参与，据称是史上参赛人数最多的世界顶级竞技麻将赛事。
　　本届世界麻将运动会由个人赛和团体赛组成，主赛规则按照中国国家体育总局1998年颁布的《中国麻将竞赛规则(试行)》(国标)制定，应用竞技麻将复式赛制。同期还将举办包括日式麻将、四川麻将等多种规则的麻将比赛。
　　在民间，麻将这项智力运动经常被捧为“国粹”，虽是戏称，却可见其在国内的群众基础有多么广泛。不过与之并不匹配的是，近些年来在国际麻将赛场上，中国选手们的整体成绩不佳，欧美代表体现出了青出于蓝的实力。好在本次大赛中，中国牌手们终于扬眉吐气，在大妈及奶奶级选手普遍表现不佳时，中青年选手迅速顶上，一举包揽个人赛前十。
　　除了麻将外，还有许多千奇百怪的体坛赛事。
　　每年3月前后，德国小城布劳恩拉格都将举行国际裸体滑雪赛，数千观众都会按时被吸引至此。依照比赛规定，参赛者不分男女，只能身穿内裤和头盔上阵，并需滑下长100米的斜坡。之所以选择3月，是因为届时当地日照比较充分，滑雪场内的温度能保证人们裸体滑雪时不会因着凉而感冒发烧。同时，室外温度又不会高到使积雪融化，影响滑雪效果。后来这项赛事传遍全世界，现在不仅是在德国，很多国家都有类似的比赛。
　　LFL是美国内衣橄榄球联赛的简称，于2008年成立，是一个具有10支球队的大联盟。参加LFL比赛的模特球员虽然全身穿戴着护具，但里面只穿运动胸罩和运动内裤。
　　这项运动在发展中并非一帆风顺，因为在一般人的印象中，橄榄球是属于男性的运动，阳刚的象征。有声音批评，内衣橄榄球赛把球员全部都换成女性，还让她们穿性感内衣比赛，有物化女性之嫌。
　　在传统印象中，高跟鞋就是女性的代名词，传说每个女人的鞋柜里总会有几双爱不释手的高跟鞋。不过随着近些年高跟鞋赛跑的兴起，男性终于也和高跟鞋有了联系。
　　这项运动兴起的初期也曾遭遇很多非议，不过崇尚运动的主题与浓厚的趣味性很快便让高跟鞋赛跑风靡全球。如今，世界各地都有类似的比赛，不论男女，选手们都会身穿派对礼服或者精心盛装打扮一番，踩着高跟鞋出赛。
　　国际象棋与拳击，两项看似毫不搭界的体育项目结合在一起比赛？没错，这就是国际象棋拳击赛。比赛规则很简单，一场完整的国际象棋拳击赛由6个回合的国际象棋赛和5个回合的拳击赛组成，先进行一个回合的国际象棋比赛，再进行一个回合的拳击比赛，象棋和拳击交替进行。参赛选手能否取胜，要看是否在擂台上击倒对方、棋盘上把对手将死，以及最后裁判的裁定。
　　这个智力与暴力的完美结合来源于漫画家恩奇？毕拉的绘本小说《寒冷赤道》，荷兰的行为艺术家伊普？鲁宾从小说中看到了契机，将其从虚拟世界搬到了现实社会。
　　如今世界上的各类竞食比赛层出不穷，食品种类更是五花八门。不过要论影响力，恐怕还没有能和一年一度的吃热狗大赛相媲美的，这项最早可追溯到1916年的悠久赛事迄今已有近百年历史。比赛除了奖金奖励外，冠军还可以得到著名的Nathan’s 蛋黄酱绶带。
　　除了历史悠久，层出不穷的明星选手也是吃热狗大赛长盛不衰的原因，而日本偶像级“大胃王”小林尊就为这项赛事在亚洲的推广做出了卓越贡献。小林尊2000年开始参加大胃王比赛，以惊人的速度和其美少年外貌迅速引起关注。其后在2001年参加世界热狗快食大赛，以大比分破了当时世界纪录(12分钟25个热狗)，创立起自己的世界纪录(12分钟50热狗)，开始了长达6年的大胃王霸主生涯。
　　也许你听说过手指拔河，但你听说过掰脚趾大赛吗？
　　掰脚趾运动起源于英国，是从掰手腕中衍生而来。两项运动除了一个是站着，一个是坐着，一个用手，一个用脚之外，在规则上基本上没太大不同。比赛开始前，双方脱去鞋袜，将“比赛用脚”放在垫子上，然后把大脚趾扣在一起。听裁判发出指令后，谁把谁的脚先掰倒触地，或者推出垫子之外就赢了。
　　掰脚趾比赛也有专属的国际规则(虽然只有12条)，每场三局两胜，先比右脚，再比左脚，要是打平，决胜局还是比右脚。更有意思的是，1997年掰脚趾比赛的组织者还曾向奥组委发出过成为夏季奥运会比赛项目的申请，不过毫无悬念地被拒绝了。
　　蒸桑拿也有比赛？别不相信。不仅有比赛，蒸桑拿还有世锦赛，而且办了十几届。不过可惜的是，在这样正规的比赛中出现了无法挽回的悲剧。
　　当地时间2010年8月7日，在芬兰南部城市黑诺拉举行的第12届桑拿世界锦标赛男子决赛中，角逐本届桑拿世锦赛冠军的最后两名选手、芬兰的考 科宁和俄罗斯的拉迪任斯基在110摄氏度高温中蒸烤超过6分钟后双双休克，被工作人员抬出桑拿房。随后噩耗传来，俄罗斯选手拉迪任斯基意外死亡。黑诺拉市 文化部长表示：“在发生了这样严重的事故后，我们决定永久取消这项比赛。”
