    资料图：邵佳一(左)。图片来源：CFP视觉中国  
　　在北京国安备战本周六与广州恒大的中超收官战前，一个重磅消息传出――邵佳一将在今天下午正式宣布自己的退役决定，本赛季结束后，他将结束自己的球员生涯。
　　昨天上午传出了一则消息：国安老将邵佳一将在周四正式宣布退役。随后，国安俱乐部也正式通知媒体，佳一宣布退役的发布会将在今天下午召开。
　　对于这则消息，不少球迷都表达了不舍，甚至还有不少恒大球迷在这则新闻下留言，称“对邵佳一表示敬意，希望周六还能在比赛中见到你”。
　　此时宣布退役，不少人都对邵佳一的决定不理解，认为国安队周六就将在主场迎战广州恒大，这一消息有可能会“动摇军心”。不过国安俱乐部总经理高潮表示：“这肯定是不会的，明天只是他宣布这个决定，并不是说他从明天开始就不踢了。教练需要的话，他在最后一场比赛还是会上场的。”
　　昨天同时传出另一则消息，即除了邵佳一外，国安队还有老将会在本赛季结束后挂靴，高潮透露：“今年退役的应该只有佳一，其他几名老队员明年会再踢一年。”据记者了解，之所以选择在今天召开新闻发布会，并不是因为日期与他的球衣号码想同，只是“碰巧了”。
　　今年35岁的邵佳一被称作“国安福将”，1998年，邵佳一正式进入国安，并很快与徐云龙、杨璞、陶伟并称为“京城四少”。2002年，是邵佳一在中国 足坛的“高光时刻”，联赛中大红大紫，并代表中国国家队参加韩日世界杯。不过在与土耳其的比赛里，邵佳一吃到红牌被罚下场，这也成为他的世界杯遗憾。 2002年底，邵佳一赴德国试训，并最终成功加盟慕尼黑1860，就此开启自己的德国之旅。在德国效力期间，邵佳一2003年5月10日第一次代表慕尼黑1860首发就打入了自己的德甲首 球，但之后他受重伤离开赛场。在人们认为邵佳一甚至有可能因此告别绿茵场时，他此后的复出也被德国媒体称作“奇迹”。2006年，邵佳一由慕尼黑1860 转会至科特布斯，2011年又加盟杜伊斯堡，但由于与球队打法不符，他在杜伊斯堡并未获得太多出场时间，双方提前解约。
　　2011年底，邵佳一离开杜伊斯堡，重返北京国安，九年的留洋生涯结束后，他兑现了自己“回国必回国安”的承诺。回到国安队后，这员在外漂泊多年的老将成为了球队的定海神针，多次打入关键进球。去年国安客战广州恒大，正是邵佳一的进球帮助国安将争冠悬念保持到最后一轮。
　　北京晨报记者 周萧
　　■简历
