　　帮助申花足协杯晋级决赛前不久，怀孕5个月的爱妻流产了，他将这个秘密保留到了赛后。对于曾经历过失明危险的他而言，还有什么坎迈不过？
　　西索科的足球人生，从来都不平坦。眼前的他，目光如炬，声音洪亮，难以想象他的右眼曾遭受过致命伤害。
　　2006年2月在利物浦和本菲卡的比赛中，贝托在拼抢中踢伤了西索科的右眼球，这次重伤不仅导致他一度失明，还险些让他提前结束了自己的球员生涯。伤愈后的首战，他佩戴运动眼镜上场，医生嘱咐说，半年内必须戴眼镜上场，万一再受伤，眼睛就会彻底失明。然而，西索科戴了没多久，就扔了眼镜。“眼镜10分钟之后就开始冒水汽，所以我就不戴了。”他轻描淡写解释道。
　　在英超，提起西索科在利物浦的成就，人们更津津乐道于他受伤之后的态度。
　　初来申花，西索科也一度饱受伤病困扰，即便最近为申花打入自己的中超首球，他仍务必对伤势小心翼翼。由于跟腱受伤，他不得不去西班牙接受生长因子注射治疗。
　　回顾伤痛，西索科说，“运动员，谁没有个伤病？我已经好了，我来申花是帮助他们在联赛和足协杯上取得好成绩的。”
　　在西索科的血液里，没有什么比足球更重要的了。这从他儿时的经历可知一二。
　　西索科的父母是法国的马里移民，他从小在巴黎并不富裕的区域长大。父母太忙了，没空管他，对他的唯一要求是，不要跟坏人在一起。在叔叔凯塔、首位非洲足球先生的感召下，西索科的血液里也流淌着足球的基因。“我去街上踢球，那时候没有球鞋，我就赤脚踢。”西索科回忆道， “12岁时，我开始认定，我的梦想就是成为一名职业球员。”
　　尽管西索科是马里人，但直到16岁，他才第一次踏上自己祖国的土地。“我一下飞机，就见到了家乡粉丝，虽然我们互不相识。在马里，我有家的感觉。”西索科无尽感慨。他没有家人在那里，但他从心底里听到了祖国的召唤。
　　就这样，持双重国籍的他，决定为马里效力。在非洲杯上，他同登巴巴、德罗巴的球队较量，也因此成为了马里国家队民族英雄式的人物。
　　在红军利物浦，西索科被公认为是最佳中场。即便如此，他却总是那类最谦虚的球员。说起效力过的俱乐部，他一定要提一提那些和他并肩作战过的鼎鼎有名的球星。“皮耶罗、卡纳瓦罗……我们至今保持着联系，他们给我起到了榜样作用。”而在来申花之前，他同阿内尔卡、德罗巴也有过一番交流，请教了他们在上海、在中超的生存法则。
　　“接下来，让我们期待申花足协杯捧杯。”面对记者，西索科只字不提远在法国家中遭遇的那场变故，依旧绅士般微笑。
