　　月初输卡塔尔后，国足主帅佩兰备受压力，尤其没把联赛表现出色的张稀哲、黄博文等人选入大名单的决定，受到了媒体和球迷的质疑。不到20天之后，国家队将连战不丹和中国香港。这一次，佩兰选择了带上张稀哲和黄博文。
　　“张稀哲和黄博文凭借在联赛的优异表现，入选了本次的大名单。”佩兰说，“我相信，两人的加入将在队内形成良性的竞争，我们选择球员的目的就是为了破门，这两人绝对配得上入选名单。”
　　随后，佩兰从战术层面解释了两人的入围：“结合香港和不丹的特点，两队的体能和硬度与卡塔尔有差距，所以，我们要加强技术型中场的攻击能力。总之，张稀哲和黄博文的入选是实至名归的。”
　　不过，短短一个月前，两人无缘大名单，当记者问佩兰张稀哲、黄博文和蒿俊闵为何没有入围，他的回答是：“他们的速度优势不很明显，相同位置的竞争下选择替补名单，我需要派上更有冲击性的球员，依靠侵略性和速度改变局面。”结果，在遥远的西亚客场，国家队的中场组织为人诟病，黄博文、张稀哲甚至没机会坐上替补席。
　　今天，佩兰特意强调了替补席的作用，表示比赛和名单绝不只是11个人的事，他需要替补席上的每个人做好准备。似乎在一场让人失望的输球后，佩兰的思路发生了变化，至少选择黄博文和张稀哲的决定，可以算是一个变化。
　　被中国香港逼平、客场不敌卡塔尔，中国男足在冲击2018年世界杯的征程遭遇险阻，未来主场对不丹和客场对香港，国足已不容有失。尤其是做客香港的客场，一旦不能拿下，恐怕将面临提前出局的结果，称得上是不折不扣的生死战。
　　鉴于对手的实力不如卡塔尔，佩兰提出，提高进攻效率和争取进球，是他本次挑选球员的理由：“作为教练，接下来的两场比赛与对卡塔尔完全不同，我需要做不一样的准备。毕竟对手类型不同，我一直强调，本次集训的目标是提升中前场的攻击效率。”
　　佩兰强调，尽管不敌卡塔尔的结果难尽如人意，但他对场上球员的表现、精神面貌和态度仍非常满意。法国人承认，联赛到了收官阶段，队员的身体普遍很疲惫，而且中超还有最后一轮、足协杯决赛和亚冠决赛即将开始，他已经为可能出现的伤病和意外做好了准备。另外，他将针对性地训练一切可能的进球方式，包括定位球的把握。
　　有趣的是，对比之前的23人名单，佩兰今天给出的大名单多出了1个人。他解释说，由于广州恒大将在国家队两场比赛的前后3天内，各踢一场重要的亚冠决赛，自己需要提前的预案。他强调，自己很懂得每一名国脚的不容易，赛前他会亲自找球员谈心。
　　据了解，本期国足的集训将从11月5日开始，8名恒大球员在7日踢完亚冠决赛首回合的客场之后，预计于8日归国报到。8日之前，佩兰将带领剩余的16名球员进行训练。
