　　瑞士当地时间10月26日是递交参加2016年2月国际足联主席竞选申请的最后一天，因凡蒂诺在欧足联执委会的推荐下加入战局。作为欧足联主席普拉蒂尼的左膀右臂，因凡蒂诺的突然加入，很可能意味着普拉蒂尼已在欧足联内失势，欧洲足球政治甚至是国际足球政治将迎来新的篇章。
　　如果普拉蒂尼没有在2011年收到布拉特的200万瑞士法郎，那么明年2月26日举行的国际足联主席选举，他当选的希望极大。但在过去的一个多月时间里，普拉蒂尼却陷入了漩涡之中，目前普拉蒂尼被国际足联道德委员会停职90天，《每日邮报》指出，这桩丑闻让普拉蒂尼的政治生涯走到了尽头。以目前处境看，他虽然提交了竞选申请，但由于不排除会面临长时间的“禁足令”，竞选FIFA主席恐成为泡影。
　　那么，因凡蒂诺是谁？就是那个每年主持欧冠抽签仪式的光头秘书长。他是一名意大利裔的瑞士人，在2007年3月31日苏格兰足协主席大卫・泰勒正式接手前，他曾经是欧足联的临时首席执行官，现任的欧足联秘书长，2009年上任并以强硬的手段处理了欧洲足球赌球丑闻，推行了欧足联“财政公平法案”，这位能熟练使用多种语言的光头律师在欧足联高层岗位已经任职多年，无论是经验和能力都已在实践中得到验证。
　　但还有不少人认为，因凡蒂诺是普拉蒂尼的“备胎”。因为此人是普拉蒂尼的心腹，突然杀出的因凡蒂诺是前晚才由欧足联通过紧急电话会议推出的参选者，表面上看是因为普拉蒂尼收受200万瑞士法郎的“不忠诚报酬”，被国际足联道德委员会停职90天，当下正在接受调查，最终能否参选还是未知数，欧足联不得不准备一条备胎。
　　但值得注意的是，欧足联为支持因凡蒂诺参选，还发表了一份声明：“我们很高兴因凡蒂诺同意参选，他知道自己在选举中能得到我们全力支持。我们相信因凡蒂诺拥有战胜一切困难的能力，并最终领导国际足联重新树立正直可信的形象。”
　　因凡蒂诺表示：“如果我能被选举为国际足联主席，我会带领国际足联与所有想看到它成为有资格的、体面的，且受尊敬，领导足球这项世界第一运动的机构的人合作，以国际足联全面改革为基础，真诚地为国际足联属下209个足协服务。不分大小，公平对待。同时把足球的推广和发展作为其工作日程的首要任务。”
　　63岁的韩国人郑梦准日前退出了竞选国际足联主席，但他表示不会就此沉寂下来。“尽管无法参加此次竞选，我坚信自己还有很多事情要做。”郑梦准说，“作为一个热爱足球的人，我会继续坦诚地指出国际足联存在的问题。”
　　再来看看其他候选人的情况：亚足联主席萨尔曼和南非钻石大亨托基奥・塞克斯瓦莱恐怕很难通过国际足联的审查，前者是因为在2011年参与其国内政治，使其名声受损；后者则因为其完全没有足球背景，很难赢得国际足联209个会员的支持；约旦王子阿里上一次选举是布拉特唯一的对手，虽然他当时得到了欧洲的支持，但还是以大比分落败，如今欧足联不会再支持他了；尚帕涅和纳基德一直是国际足坛的小角色，影响力有限，比利提虽然自信满满地称，“我觉得对手并未让我感受到多少挑战！”但他在国际足坛的影响不会比前两位大，这三人恐怕只能是陪跑者。
　　詹尼・因凡蒂诺
　　因凡蒂诺出生于1970年，是一名瑞士律师。他在2000年加入欧足联并且从2009年就担任欧足联秘书长。由于在加入欧足联之前就有过丰富的与足球打交道的经历，因此在欧足联中他负责过很多与法律相关的事件。他因为多次主持欧冠抽签仪式而被人所知。因凡蒂诺也是半路杀出的黑马，在普拉蒂尼因为“禁足”令而前景不妙的时候，欧足联执委会紧急召开了电话会议，并且在26日推出因凡蒂诺正式参选。
　　阿里・本・阿尔・侯赛因
　　39岁的阿里王子是约旦国王的弟弟，在跳伞运动方面也颇有建树。阿里王子从2011年开始进入国际足联，2015年他正式宣布竞选国际足联主席并且提交了竞选材料。阿里王子多次在公开场合呼吁国际足联要增加透明度，并且承诺给各会员协会更多的经济回报。
　　米歇尔・普拉蒂尼
　　足球世界里最伟大的球员之一，同时也是足球世界里少见的成功政治家。不过随着国际足联腐败案越挖越深，普拉蒂尼也被卷入其中，这使得他的信誉受到了极大的影响。普拉蒂尼在2007年当选欧足联主席并且获得了两次连任。近日媒体曝出他在2011年接受了国际足联200万瑞士法郎的钱款，虽然他自称这是国际足联给付的“工资”但却没有任何书面协议。这件事使得他被暂时“禁足”90天，并且大大地影响了60岁的普拉蒂尼竞选国际足联主席的希望。
　　热罗姆・尚帕涅
　　57岁的法国人尚帕涅曾担任过法国驻阿曼、巴西等地的外交官。1999年他加入国际足联，曾担任国际足联国际关系事务主管并且于2010年离职。虽然不是一个足球运动员，但是他也曾担任过《法国足球》的自由撰稿人。在上半年国际足联竞选时他也曾表示要参选，但最终未能获得至少5个会员协会的提名而失败。同样，他也表示要带给国际足联更大的透明度，制定更高的道德标准，并且让国际足联更加现代化。
　　戴维・纳基德
　　51岁的纳基德曾是特立尼达和多巴哥国家队的队长，并且在瑞士、比利时和美国的联赛中效过力。目前他经营着一家足球学校。这位名不见经传的足球人表示，足球世界的权力中心是应该远离欧洲的时候了，国际足联需要一位踢过球的运动员来进行改革。
　　萨尔曼
　　现任亚洲足联主席、巴林人萨尔曼在26日正式宣布参加竞选。在2013年萨尔曼以压倒性优势赢得了亚足联主席选举，接替哈曼成为亚足联“掌门人”。在今年4月萨尔曼成功连任，并且成为国际足联副主席。萨尔曼最大的优势就在于他得到了科威特艾哈迈德亲王的强力支持，艾哈迈德亲王担任亚奥理事会主席长达24年的时间，在国际奥委会和国际足坛也有相当广泛的人脉和权势。
　　穆萨・比利提
　　和因凡蒂诺一样，利比里亚足协主席穆萨・比利提也是在最后时刻宣布参选。48岁的比利提2010年起开始担任利比里亚足协主席。比利提表示他已经与约半数的非洲国家足协主席沟通过，并得到了他们的广泛支持，而作为国际足联中最大的选票区，非洲必须掌握主导让足球世界团结在一起。
　　托基奥・塞克斯瓦莱
　　作为南非反种族隔离人士和成功商人，62岁的塞克斯瓦莱在25日正式宣布参加竞选，他表示希望成为国际足联111年历史上首位当选主席的非洲人。塞克斯瓦莱曾因政治问题入狱，他还是曼德拉的狱友。南非申办2010年世界杯时，他是申办委员会的一员。此后又在国际足联反对种族歧视委员会工作过。同时他还是国际足联媒体委员会的成员。
　　本版文字记者 刘大伟J190
