　　如果普拉蒂尼没有在2011年收到布拉特的200万瑞士法郎，那么明年2月26日举行的国际足联主席选举，结果将没有任何疑问。但是在过去的一个多月时间里，普拉蒂尼已经陷入了漩涡之中，目前普拉蒂尼被国际足联道德委员会停职90天，《每日邮报》曾经指出，这次丑闻会让普拉蒂尼的政治生涯走到尽头。以目前的处境来看，法国人虽然也提交了竞选申请，但由于不排除会面临长时间的“禁足令”，竞选FIFA主席恐成为泡影。
　　欧足联执委会在官方声明中写道：“即将到来的国际足联新主席选举，对于足球这项运动的管理以及国际足联本身都是头等大事。我们相信因凡蒂诺具备所有应对重大事件和领导国际足联的素质，引领国际足联在公众面前恢复可信度和诚实度。”因凡蒂诺本人证实：“经过欧足联执委会的决议，我确认正式递交国际足联主席竞选申请。关于竞选纲领，我会根据规程稍后公布，一定是基于国际足联209个成员足协改革和发展的需要。”
　　因凡蒂诺出生于1970年3月23日，是一名瑞士人，从2009年以来，他就担任欧足联的秘书长，在过去的6年，他一直深受普拉蒂尼器重，由于身份特殊，因凡蒂诺在世界足坛也积累了不少的人脉。因凡蒂诺经常主持欧冠抽签仪式，他以光头形象示人，属于欧足联的掌权派，目前他已经受到了欧足联内部的一部分支持，以黑马的身份杀出，有很大的可能将成为下一任的国际足联掌门人。
