　　法制晚报讯（记者 徐邦印 张B）今天上午，2015-2016赛季NBA大幕正式开启，骑士、勇士、公牛等各路豪强纷纷亮相。
　　毫无疑问，这几支球队星光熠熠，各队老板为了保留和组建这些豪华阵容给多位球员开出了大合同。
　　对此，《法制晚报》记者通过数据统计发现，在奢侈税触发线没有大幅提升的情况下，签下高额合同的球队提前透支了明年的额度，要缴纳的奢侈税甚至超过有些球队薪金总和。
　　在明年新转播合同的刺激下，NBA各队老板纷纷有了砸钱的底气，但今年他们要交不少奢侈税的罚款。
　　从2016-2017赛季至2025-2026赛季，NBA每年的电视转播收入将为27亿美元，比本赛季的收入高出三倍。于是，各队为多位球员开出大合同，为明年开始的新转播合同提前消费，新赛季有9支球队的工资总额超过奢侈税触发线。
　　像上赛季最佳阵容成员安东尼・戴维斯，刚刚结束新秀合同便从鹈鹕队拿到了一份5年1亿4500万美元的超级合同，创造了NBA的纪录。
　　本赛季烧钱最夸张的当属骑士队，今年夏天，骑士队先是高薪和詹姆斯、勒夫两人续约，并以不菲的价格留住香珀特、JR・史密斯两位角色球员，就在上周，球队给特里斯坦・汤普森也开出了5年8200万的大合同。
　　于是，本赛季骑士队不仅薪资总额高居全联盟第一，缴纳的6000多万奢侈税甚至超过球队工资总额的一半，比部分球队的工资总额还要高。
　　各队付出高昂的奢侈税当然是为了争取成绩，事实也证明，缴纳了奢侈税的那些球队的确获得了远好于未缴奢侈税球队的战绩。
　　那些为补强球队阵容不惜重金的球队几乎都进入了季后赛，闯入分区决赛、总决赛甚至夺冠的球队也不在少数。由此可以看出，如果在球员工资这块肯花大价钱，球队的竞争力自然会提升，好成绩也接踵而至。
　　以本赛季的各支球队工资总额为例，排行前列的球队都极具竞争力，骑士、勇士、公牛、快船、火箭、马刺等球队甚至是总冠军的有力争夺者。
　　反观那些工资总额低于平均线的球队，想进季后赛非常困难。
　　工资帽提升，最大的受益者还是球员们。
　　据《克利夫兰老实人报》消息称，相比本赛季7000万的工资帽，联盟在2016-2017赛季的工资帽有可能继续大幅度提升，将接近9000万美元。如果詹姆斯在本赛季结束后选择跳出合同，他下赛季的起薪将高达3150万美元。
　　“别忘了，勒布朗现在是球员工会的第一副主席，他当然会站在球员们一边。”ESPN撰文称。
　　据知名网站篮圈估算，将在2016年夏天成为自由球员的雷霆当家杜兰特届时可以和雷霆签订一份5年1.62亿美元的合同。
　　随着工资帽的上升，2016年夏天，自由球员的合同金额会出现井喷。
　　文/记者 张骜
