　　目前仅就各支球队在休赛期的引援动作来看，骑士和马刺最有可能从东西区杀出会师总决赛。当然，还有很多搅局者在等着他们。
　　上赛季，如果最终捧得NBA总冠军奖杯的是骑士队，无疑会为詹姆斯去年夏天的“回家”画上圆满的句号。然而，勇士队却击碎了詹姆斯和克里夫兰人的这个梦。
　　骑士队在休赛期的引援动作不大，签下莫・威廉姆斯和理查德・杰弗森两位老将，他们将在板凳席上为骑士队提供火力。除了JR史密斯折腾一圈最终降薪重返骑士外，内线悍将特里斯坦・汤普森也在近期与骑士队完成续约，保留上赛季闯入总决赛主要轮换阵容的他们，将在“三巨头”的带领下，在新赛季卷土重来。
　　就球员实力以及与新东家的契合度而言，阿尔德里奇加盟马刺是一笔让很多人感到兴奋的交易。低调内敛的阿尔德里奇靠着出色的中投和灵活的脚步，跻身联盟顶级大前锋行列。
　　低调的阿尔德里奇和低调的马刺走到了一起，邓肯、帕克和吉诺比利却又都老了一岁。从2002年起，“GDP”联手拿下了四枚总冠军戒指，下赛季有可能是他们联手争冠的最后机会。
　　时间，是所有职业运动员都必须面对的对手。“GDP”组合逐渐老去之时，马刺队领军人物的权杖也许将在未来被交到阿尔德里奇手中，他将和莱昂纳德等青年才俊一道，撑起圣安东尼奥未来的天空。
　　在詹姆斯追逐总冠军梦想的道路上，马刺是一个不可回避的对手。2007年，詹姆斯跟随骑士首次进入总决赛，却被马刺4：0浇了个透心凉。之后他转投迈阿密，联手韦德、波什，总决赛两次面对马刺，一胜一负。
　　然而詹姆斯想要在明年6月的总决赛上再度与马刺对垒，得先问问搅局者答不答应。骑士所在的东区，上赛季最强对手老鹰队补充进内线球员斯普利特，热火队引入斯塔德迈尔，步行者队球星保罗・乔治状态复苏，以及猛龙、奇才这几支球队都对骑士在东区的王者之位虎视眈眈。
　　和往年一样，西区竞争依然会比东区更加激烈。失去大卫・李的勇士队招入本・戈登和贾森・汤普森，板凳深度得以保留；皮尔斯与里弗斯“洛城再聚首”，快船队还得到斯蒂芬森、约什・史密斯等悍将，已经拥有保罗、格里芬和德安德烈・乔丹的他们实力大为增强；此外，火箭、灰熊、雷霆也是西区不可忽视的力量。
　　账面阵容强大，会在赛季开始前让外界增加对其的期待，但另一方面，这又不能与球队战绩直接挂上钩，关键在于队员彼此间的磨合。
