　　NBA球员和教练的薪水完全公开透明，然而拉拉队的工资从来都是个秘密。钱报记者曾在一次在杭州的NBA大篷车活动中采访过掘金队的拉拉队女郎，问什么都有问必答，但一说到工资，翻译直接宣布采访结束。不久前，美国加州女议员冈萨雷斯和纽约女议员勒斯还联名给NBA总裁萧华写信，要求公开30支球队拉拉队员的薪酬，暂时还没有回应。
　　赫林顿的官司向外界展示了这份神秘薪酬表的一角。比赛演出，每人65美元一场；平时训练津贴，30美元一次；其他球队活动，50美元一次。律师帮她折算下来，时薪是5美元，在赛程密集时段只有3美元，而威斯康星州法律规定的最低保障性时薪是7.25美元。
　　CBA浙江稠州银行的最红拉拉队负责人杨笑，对于自己队员赛季期间的薪酬并无隐瞒：“我们都公开好几次了，就是200-300元一场。”这也是目前CBA业内的主流行情，一些优秀队员能拿到400元，联盟最高工资是一支南方球队开出的，大约一场500元。
　　按照目前的汇率，雄鹿队女郎跳一场65美元，也就人民币412元，真的是干NBA的活，拿CBA的工资。
　　赫林顿算了笔账，她也把账单写进了诉讼――雄鹿队要求拉拉队队员个人承担的费用，包括表演服清洗费、训练课程费、假睫毛、美甲，还有在指定高级发廊做的美发，一次就超过100美元(折合人民币600多元)。就目前的工资而言，在雄鹿干拉拉队，基本上就是自己贴钱赚吆喝。
　　“他们一开始就跟我说，这是全职工作，但只能拿兼职的工资。如果有问题，他们直接请你出门。”赫林顿说。
　　上周，又有5位当时赫林顿在雄鹿的拉拉队队友加入集体诉讼。雄鹿队准备应诉。赫林顿案子，是NBA中的第一例，不过在其他职业联盟却早有先例。2014年1月，美国橄榄球联盟奥克兰突袭者队首次被前拉拉队队员告上法庭，之后布法罗比尔、纽约喷气机、坦帕湾海盗、辛辛那提猛虎都先后走上被告席。所有球队都和队员达成和解，给予每人每个赛季2500-6000美元不等的补偿金，但也没有一家承认此前的薪资政策不公平。
　　小牛队从2006年和MTV合作推出球队拉拉队新人招募的真人秀节目，场面堪比超女、好声音海选。原因很简单，这个高光下的舞台，无论是体验、镀金或者那种你懂的邂逅，都是让妙龄女郎难以拒绝的。
