　　北京队队员表示，在李根离开后，队伍会受到一些影响，但是这种影响不算大，之所以这样说，主要是北京队历来就是一个依靠整体打球的队伍，每个队员都会尽自己最大努力去弥补之前人员上的变动所带来的影响。
　　虽然北京队表现出极大的诚意，但是此前效力三个赛季的李根在今年夏天并没有选择与球队续约，而是选择到新疆队打球。职业球员的这种选择本身无可厚非，而北京队也对于李根的决定给予了充分的尊重。但失去李根对于北京队的影响有多大，这是京城球迷们最为关心的事情。
　　对于这个问题，北京队队员们有自己的看法。外援莫里斯就对北京青年报记者说：“我认为这种影响并不大。李根没来我们队前，我们就已经获得过总冠军。另外，李根在加盟北京队的这几个赛季中，也不是每个赛季都表现得像上个赛季那样好，而北京队是一个打整体性的队伍。一个球员离开后并不会产生大的影响。”
　　后卫方硕也对北青报记者说：“李根离开了北京队，祝福他的职业生涯顺利。他不在北京队，我觉得会对球队产生一些影响，但影响并不大。因为北京队最重要的、也是最基本的就是凝聚力。其实不管谁走了，我们的凝聚力都在，我们还是具备卫冕总冠军的实力的。”
　　李根在离开北京队后，球队在小前锋位置上如何去补强呢？北京队在新赛季主要是依靠继续挖掘自身潜力，像是翟晓川、王骁辉等球员无疑将在新赛季承担更多的责任。北京队权威人士对北青报记者表示，现阶段也应该到了翟晓川等球员获得更多打球机会的阶段了，对于像翟晓川这样年龄的职业球员，如果要想再上一个台阶的话，那么必须要给他更多的锻炼机会。
　　“在新赛季我肯定会承担更多。”翟晓川昨日说，“在这个位置上，我觉得压力肯定是有一些，但如果一直不能释放这些压力的话，我觉得肯定不能有好的结果。我在新赛季就是要将压力变为动力，释放自己，发掘自己，打出整体性去弥补之前人员的缺失。”实际上，这个夏天翟晓川经过国家队的训练、比赛，自身实力又得到了进一步提高，尤其是在进攻上他更加自信，这有助于他在新赛季的发挥。
　　另外一个很重要的方面就是北京队输入了新鲜血液。最典型的例子就是在新赛季第一年打CBA的小前锋张才仁，这是一名身高与技术都还算不错的好苗子，他突破、投篮比较好的特点也是北京队所需要的。
　　北京队虽然新赛季在阵容与人员上有了一些变化与调整，但是对于这支队伍而言，不曾发生任何改变的是，他们对于总冠军的渴望与卫冕总冠军的决心。马布里说：“对于我而言，过去的成绩已经过去，我现在正在为新的冠军去努力训练，我相信自己的感觉以及为此的所有付出。我觉得这是一场马拉松，而绝非是一次百米赛跑，所以我与球队所做的一切都是为了能在新赛季去完成那个金色的目标。我们也会尽可能多地去为北京赢下总冠军奖杯。”
　　而莫里斯则对北青报记者也说：“这是一个漫长的赛季，对于夺冠热门球队的猜测，每个人都有自己的看法，但我们始终相信我们自己，我们做好我们应该做的，准备好新赛季，就像上赛季开始前一样。其实，在上赛季开始前外界也不是都看好我们，但最后我们还是获得了总冠军。新赛季咱们走着瞧吧！”文/本报记者 宋翔
　　20岁的张才仁是北京队在今年休赛期时从青年队上调上来的小队员，他无疑是一个CBA“菜鸟”。但季前赛打完后，马布里评价他说：“他是我们的未来。”莫里斯也说：“我喜欢与他一起打球，他很适合我们的球队。”很显然队里对张才仁有不小的期待，张才仁昨日对北京青年报记者说：“新赛季就是放开打吧，不要想太多，把自己的特点打出来就可以了。”
　　张才仁身高1米96，体重85公斤，场上主要位置是小前锋，而这正是之前李根在北京队打的位置。张才仁出生在新疆，但在很小的时候就来到了首都体育学院的竞技体校训练。在那里待了一段时间后，正好赶上北京队三队组建，张才仁就来到队里参加了测试，结果他就被留了下来。而后来张才仁升到了北京队二队，在教练张云松手下打了三四年。对于这个球员，张云松对北青报记者评价说：“这小孩子挺能拼的，训练、比赛都还可以。我觉得他的优势是相对技术比较全面，投篮、突破能力都还可以，而且他对于控制球与支配球的能力也还可以。如果他在场上的话，可以多一个支配球的点。”
　　因为北京队位置上的需要，张才仁今年被上调到队伍，他与队伍练了一个夏天并打了几场CBA热身赛。马布里对张才仁的评价是：“他很不错，他有很强的攻击篮筐的欲望，他知道怎么制造得分机会，作为一名年轻球员，能够表现出这些已经足够好了，他正在展现自己的能力。”老马很看好张才仁，甚至还给他取了一个外号――“未来”。
