分享至好友和朋友圈
    日前，东方魔幻史诗巨制《九州 海上牧云记》正在新疆取景拍摄。该剧由九州梦工厂国际文化传播有限公司出品，拥有全电影制作班底和强大明星阵容，自开拍以来便备受关注。近日，剧方曝光了九州军团中黄轩、窦骁、周一围、徐璐、文咏珊、张佳宁等六大主演的角色，此外，万茜、魏大勋、阚清子、俞灏明等角色也在持续曝光中，将分别饰演剧中重要角色。
     自《九州 海上牧云记》开机近两个月以来，一直在新疆低调而又有条不紊的拍摄。作为一部坐拥二十余位明星的超级IP大戏，片方一直迟迟未曝光演员表，这也使得该剧粉丝纷纷留言求公布。这一悬念终于在近日揭开答案，27日起，剧方在官方平台上逐步公布了主要角色的演员名单。首批曝光的三大男主演阵容中，黄轩饰演半人半魅的人族皇子牧云笙，窦骁出演穆如世家三公子穆如寒江，周一围则饰演瀚州硕风部主君硕风和叶一角。三位男主演无论在演技、人气方面都有着不俗的实力，此次汇集《九州 海上牧云记》颇有 三足鼎立 的意味。  
    而女主角方面，人气小花旦徐璐将出演苏语凝一角，该角色在剧中的设定是被星轨验算出的天命皇后，她也将因这一身份，与黄轩、窦骁在剧中上演情感纠葛；知名影星文咏珊将出演剧中重要角色盼兮，这一角色是九州六族中魅族的代表人物，凝聚成人形后，盼兮深爱牧云笙并教会了他秘术，因此文咏珊也将在戏中与黄轩上演大量对手戏，颇有看点；而另一个极具代表性的人物牧云严霜一角则由最早确认加盟该剧的张佳宁出演，这位牧云家族的靖公主以英姿飒爽、巾帼不让须眉的个性著称，并将会在剧中与周一围饰演的硕风和叶上演一段夹杂着家国恩怨的爱恨情仇。
    在已经曝光的演员角色表中，除了九州军团的 三生三旦 以外，万茜和阚清子的角色也已经被明确，其中万茜饰演出身名门却工于心计的南枯月漓，这也是万茜首次挑战反派角色。阚清子饰演心怀复国计划的前朝姬公主，心思缜密、城府颇深。《九州 海上牧云记》复杂的人物关系和故事的精彩程度可见一斑。
分享至好友和朋友圈
