分享至好友和朋友圈
珍惜机会，早日圆梦演艺舞台。
演员文章现场为创星学员助阵
    对于此次响巢看看 创星空间 平台的推出，文章认为，响巢看看 创星空间 是所有学员走向演艺舞台的一个绝佳平台，学员们在这个平台上不仅会接受专业的培训，响巢看看众多优秀影视剧的上戏机会和强大的资金支持也都为他们走向成功提供了保障。
    曾拍摄过《走向共和》、《军人机密》、《中国往事》等多部热门影视剧作品的国内著名导演张黎表示，影视产业大众化娱乐发展方向是大趋势，新演员则是市场良性循环的保证。他认为，类似 创星空间 的项目能够为影视娱乐产业带来更多新能量。
著名导演张黎对创星学员表示鼓励
     创星空间 是响巢看看精心打造的国内唯一实现用户演艺梦想的互联网平台，旨在让所有平凡但拥有演艺梦想的人，能够有机会登上演艺舞台。同时，借助响巢看看强大的平台资源，将投资人、艺人、粉丝以及视频内容进行完美融合，力图打造大众娱乐的新势力。
     创星空间 的创新玩法还吸引了众多投资人的目光，第一阶段，在响巢看看创星空间的平台上，所有被投资人看好、并具有一定实力和潜力的学员将获得总额高达5000万元的资金支持。
    众筹来了圆 明星梦 的机会，如何将它付诸现实？ 创星空间 有一条完整的造星 生产线 ：专业培训、艺人包装、签约、推广和上戏。加之响巢看看集团的强有力支持：专业的拍摄团队、丰厚的艺人投资、海量用户的视频平台和外部节目资源。
    据悉，响巢看看即将出品的：《红楼V梦》、《我是王牌》、《内衣教父》、《风云再起》、《实习医生》、《雪中悍刀行》、《永夜君王》、《不败战神》、《定海神针》等10部强IP网剧已经成为创星学员的下一个表演舞台。
创星空间学员与剧组现场签约
分享至好友和朋友圈
