分享至好友和朋友圈
    《暗黑者2》回归三个月里，点击量已经突破8亿大关，临近结局影影绰绰的线索也让悬念也进一步升级。11月2日起，开通会员即可一口气可以看完最后10集大结局，更有会员独享2集番外纪录片还有6只精彩幕后花絮的额外福利。
    踩着七月份的尾巴，郭京飞曾许下破十亿就无码脱光的豪言，眼看日子越来越近了，也是有点小激动。
    《暗黑者2》除了延续 暗黑哥特风 ，有钱以后制作也更精良，一个案件换一个OP（片头曲），好听的背后似乎看到了熊熊燃烧经费，这让习惯跳过国产剧千篇一律片头曲的网友大呼可惜；除此之外紧贴社会热点针砭时弊的剧情案件，不断升级的悬念都足以让《暗黑者2》承受的住 良心好剧 的赞誉。
    以悬疑烧脑著称的《暗黑者》虽然从最开始就不是为谜底而生，但对已经苦苦追了DARKER的锁骨看了两季的网友来说，最期待的就是揭开口罩后DARKER到底长什么样了。临近结局，若隐若现的线索和真真假假人物关系让人欲罢不能，对Daker的真实身份的执念，有《暗黑》死忠粉用百爪挠心来形容：忍着一直不看小说就生怕被剧透；但是看过小说的剧迷们也是干着急，虽然小说主线人物无良记者杜明强在35集上线，但看着颜值明显就是个打酱油的嘛。而帅得人一脸鼻血的薛天虽然经常掉线，但这个和原著中一样爱上盲女的情设，还有偶尔露出的疑似Darker的戒指，显然嫌疑更大…更让人挠心的是小D还没抓到，又出来的个女DAKKWE发出的通知单…到底还能不能看到罗飞和darker在天台帅气的对峙了！
    每周三集的更新完全满足不了渴求真相好奇心啊！不用急，福利来啦！从11月2日起，会员可享受额外福利一次看完最后10集大结局任性剧透。
    作为会员福利一起推出的还有《暗黑者2》的两集番外纪录片和6只精彩花絮，独家揭秘《暗黑》这个逗比的剧组幕后的猛料趣事，会员专享哦！
    两集番外纪录片中有一集是单讲韩灏和二队长这对 粉红CP 的年少青涩往事的。
    小编随手点开就看到这样的画面，居然连裤子都脱了啊…还有二队长这一脸胶原蛋白的 宠溺像 …虽然在早前接受采访时说二队长很认真地说他表现的仅仅是兄弟情，他俩之间也是很纯洁的同志关系，自己对韩灏并无半点非分之想等等，这口是心非的回答有点耳熟，梅长苏靖王也号称是赤裸裸的兄弟情… 在《暗黑者2》中，二队长不止一次的枪指越狱逃跑的韩灏，却一次次地故意放水还爱意满满的 告白 ：我这么对你难道你都不明白我的心吗？ 我等你回来给我一个解释 
分享至好友和朋友圈
