分享至好友和朋友圈
    10月25日，北京国际服装周在京开幕，本届时装周以一场精彩的京剧表演拉开帷幕，这是该盛会举办十五年以来首次以 京剧表演+戏曲服装show 作为开幕式。而通过覆盖了全球十亿人口卫星直播，开幕式也掀起了全球震撼。打造此表演的的亮相文化创始人马瑛瑛情绪甚至有些激动，她表示， 看到这么多人为戏曲而赞叹，看到中国传统文化在国际视野中赢得如此的掌声，欣慰的同时也更坚定了把戏曲文化推向世界的信心。 
     宫门打开，声光四起，身背靠旗的武生演员着厚底靴上场， 一阵旌旗飘扬，威武生风中本届服装周的开幕式便在这一别开生面的表演中展开。而后走上T台的模特们身着来自戏曲服饰元素的旗袍亮相，传统文化的韵味流转与现代舞美的声光交错形成了一个古老与现代的绮丽之风。
    从四百多年前沈阳故宫到北京故宫，仿佛一场穿越之旅，照亮了北京饭店金色大厅。华服旗袍眩目的光芒划过时空，带来一场影响世界的东方时尚风暴。留心观察， 清 旗袍 的服装服饰严格按照中国传统图案，腾龙、跃鹿、团花、牡丹、繁梅等等全部是寓意美好的意向，而这也让整个服装周彰显出中国祥和包容的气度，同时也让这场开幕式具有了中国的味道。
    亮相文化创始人马瑛瑛表示，推广中国戏曲是自己的一个热愿，也是这几年一直在亲力亲为的事情。她总结传统与现代如何才能更好的结合的经验时表示， 要分清什么是可以变的什么是不可以变的，这也是我们如果才能做到在世界的舞台上站稳立场的关键。 
    中国国际时装周十几年的辉煌历史，第一次开创性地以国粹京剧亮相，礼服大量融入京剧服装元素，颉取京剧造型艺术之精华，匠心独运地打造中国时尚文化。这一切正是亮相文化京剧+时装创新概念的巅峰新作。
    而更值得注意的是，2016 清 旗袍 通过在线直播，将中国服饰魅力、传统文化、民族气息传播到世界各地，在覆盖十亿人口的网络讯号的传播下，这场时装秀真正得到了世界的回响。
分享至好友和朋友圈
