分享至好友和朋友圈
》曝光了系列 官配 版剧照，观众耳熟能详的数对 患难组合 透过自身的情感脉络，勾勒出关中平原五十载的悲欢离合。其中张嘉译与何冰的组合也让网友脑洞大开，评价两人为 相爱相杀的‘轩霖CP'！ 
    电视剧《白鹿原》由陕西光中影视投资有限公司、新丽传媒股份有限公司、上海佳和晖映文化传媒有限公司、西安曲江影视投资（集团）有限公司、知金资产管理（上海）有限公司和东阳三尚影视传媒有限公司出品，西安曲江光中影视制作股份有限公司承制，汇聚了张嘉译、何冰、秦海璐、刘佩琦等戏骨级演员，以及雷佳音、翟天临、李沁、邓伦等实力新生代加盟，誓将引发收视狂潮。
    官配零违和开虐   轩霖CP 最受宠
    原著作者陈忠实在《白鹿原》中创造了70多位性格迥异姿态万千的重要角色，用不同人物间错综复杂的感情牵起了一部渭河平原五十年变迁的雄奇史诗。今日，电视剧《白鹿原》公布的最新剧照中，几对观众耳熟能详的 官配 组合尽数曝光，白嘉轩与鹿子霖构成的 轩霖CP 引发刷版讨论。 图腾式族长 白嘉轩（张嘉译 饰） 六娶六丧 后遇上个 知冷暖齐其家 的仙草（秦海璐 饰），从此患难与共苦乐相伴近半载。而身陷巧取风水地、恶生美人计、交农激民愤等较量，明争暗斗多年的白嘉轩和鹿子霖，终究抹灭不了同根的命运，被鹿泰恒形容为 白鹿是一家人 ，亦敌亦友的关系很是微妙。再加上此前的预告片中 白不离鹿，鹿不离白 的感叹，网友忍不住戏称两人为 相爱相杀的轩霖CP！ 
    父辈为生存明争暗斗，新生的年轻一代却突破禁锢爱火暗燃。鹿兆鹏（雷佳音 饰）坚持不懈革命的同时也有旧情可缅怀，观众对其与章子君（董洁 饰）之间的交集颇为好奇；善良又无助的田小娥憧憬质朴的爱情，流连于黑娃（姬他 饰）、鹿子霖与白孝文（翟天临 饰）三个男人之间，最终被传统伦理和封建纲常压迫摧残，如同李沁所说 令人心疼 ；鹿兆海（邓伦 饰）与白灵（孙铱 饰）青梅竹马成长地无忧无虑，情愫在隐约中萌芽……而其余未曝光的多段原上虐心恋均可从剧照中窥见一二，引发网友无数关注。
     手艺人 独具匠心  拒绝 行活儿 磨精品
    素有 关中史诗 之称的《白鹿原》涵盖清末、民国、新中国三个时间段，主人公白嘉轩、鹿子霖、仙草年龄跨度达50年之久，从造型到角色心境都对演员提出了很高的要求。艺术总监张嘉译在圈内是出了名的 戏疯子 ，举手投足都是一副 族长范 ，戏外更是闲不住，事无巨细地关心堪称 大家长 。再加上何冰、秦海璐两位老戏骨，三人现场不时帮青年一代演员磨戏，助其加深对角色的理解和立体化塑造。
分享至好友和朋友圈
