分享至好友和朋友圈
    10月22日，响巢看看 创星空间，梦想第一站 发布会在京举行。会上，响巢看看正式推出了其精心打造的国内唯一实现用户演艺梦想的互联网平台-- 创星空间 。该平台旨在让所有平凡但拥有演艺梦想的人，能够有机会出演影视剧、综艺等栏目。同时，借助响巢看看强大的平台资源， 创星空间 将投资人、艺人、粉丝以及影视内容进行完美融合，力图打造大众娱乐的新势力。
    响巢看看集团CEO张玉波在发布会上表示， 视频行业发展十年来，单纯依靠内容获取用户的模式难以为视频网站带来更大商业价值和回报，而以人为核心的用户经济有机会成为未来视频行业的重要商业模式。响巢看看基于这样的思考，打造了'创星空间'平台，通过帮助普通用户实现演艺梦想的方式，带动产业投资和社会关注度，从而创造更大的价值和财富。 
    本次发布会上，曾拍摄过《走向共和》、《军人机密》、《中国往事》等多部热门影视剧作品的国内著名导演张黎以及国内著名演员文章现场助阵，创星空间首批优秀的艺人学员也悉数登场。
    据响巢看看会员部总经理张洁介绍， 创星空间 是响巢看看内容战略中的重要组成，未来，自制网剧和综艺节目中不仅会有大牌明星的出演，还将涌现一批从 创星空间 走出来的新生代力量。 创星空间 的最终目的就是要为平台上的所有用户、学员、以及有演艺梦想的人带来丰富的上戏机会和广阔的发展空间。
    会上， 创星空间 项目的第一批学员已经分别与响巢看看即将出品的《红楼V梦》、《我是王牌》、《内衣教父》、《风云再起》、《实习医生》、《雪中悍刀行》、《永夜君王》、《不败战神》、《定海神针》、《剑器行》等10部强IP网剧签署了意向协议，将参加相关剧集的出演。
    此外， 创星空间 的低门槛投资以及高额回报等特色，也吸引了大批投资人的关注。据悉，第一阶段，在响巢看看创星空间的平台上，所有被投资人看好、并具有一定实力和潜力的学员将获得总额高达5000万元的资金支持。
    会上，国内著名导演张黎结合影视产业大众化娱乐发展的方向，阐述了新生代演员培养和成长的重要性，他同时表示， 创星空间 将为影视娱乐产业带来更多新能量。
    著名演员文章在会上也分享了自己的观点。他认为，响巢看看 创星空间 是所有学员走向演艺舞台的一个绝佳平台，学员们在这个平台上不仅会接受专业的培训，响巢看看众多优秀影视剧的上戏机会和强大的资金支持也都为他们走向成功提供了保障。
分享至好友和朋友圈
