分享至好友和朋友圈
，霍建华陷入深思，马思纯面露惧色，故事发展愈加扑朔迷离。
    上周的剧情中，霍建华饰演的薄靳言以顾问的身份，开始着手调查 青少年失踪案 。经过走访受害者家属、受害者身份线索分析之后，薄靳言便以极快的速度、缜密的思维准确描绘出嫌疑人的身高、年龄、性格特征与活动范围，高智商推理才华初步显露。看过剧集的网友纷纷表示，薄靳言不愧为国内最年轻的犯罪心理学专家，分分钟碾压警察智商。只可惜案情分析的部分播得太少，还没被薄大神的智商虐够。
    在最新曝光的剧照中可见，薄靳言低头深思，有关案件真相的细节线索在他的缜密分析中，渐渐浮现。这张剧照的曝光，似乎在暗示案件推理的最新进展： 青少年失踪案 的种种证据都在印证薄靳言之前的推理，就连一直处于隐秘状态的案发现场，也在他的帮助下得以重见天日。随着案件调查的不断深入，今晚薄大神的智商小宇宙有望迎来一次大规模的集中爆发。才思敏捷、善于洞察人性的薄大神将如何施展自身才华，帮助警方尽快捕获穷凶极恶的连环杀人犯，剧迷们可以拭目以待。
    另外，从英语翻译刚刚晋升破案小助手的简瑶，在上周的剧情中小试牛刀，以细腻的观察和人情智慧，帮助薄靳言发现了重要的破案线索。不过刚刚转行的她似乎并不适应这份难度极高的新工作，即使在薄靳言的一再暗示下，善良的她仍然不愿相信失踪的青少年已经纷纷死于非命。在最新曝光的剧照中，她露出恐惧焦急的神情，不禁引人猜想，简瑶是否遭遇了不可预知的险境，她又将如何逃脱。
分享至好友和朋友圈
