分享至好友和朋友圈
    近日，人气天团凤凰传奇携带私家食材做客安徽卫视《谁是你的菜》节目现场，为观众展现了国民天团的日常生活，大受关注。本周日，安徽卫视大型跨年季播全明星生活综艺秀《谁是你的菜》第三期节目将再度精彩上演，日前正式发布第三期节目概念版海报。海报中，瞿颖与九孔置身于色彩艳丽的涂鸦中，多变的画风十分吸睛，不规则的涂鸦图案更加引人遐想。海报采用了现代的明亮色调，瞿颖与九孔持水果造型各异，从奇妙的画风中已经能够感受到节目的神秘氛围，放佛有种种谜团等待观众去揭晓。百变谐星九孔在节目中施展出全身的搞笑功力，不但言语幽默诙谐，还为大家展示了自创舞蹈，长腿女神瞿颖也在节目中展示了自己不同的一面。
    安徽卫视《谁是你的菜》包裹着美食节目的甜美外衣，却并不是一档平淡无奇的美食节目。节目组斥巨资搭建3800平魔幻厨房，并邀请六位超高颜值厨神组成常驻厨神脱口秀天团，只为还原生活化的餐桌氛围，让前来做客的偶像明星忘记原有身份，坐下来认真聊天。每一个新奇的话题角度，每一次爆料后的神秘微笑，皆为观众打造出无可替代的观看体验。第三期节目中邀请的2位明星瞿颖、九孔互为好友，这更加方便了主持人引导他们互相爆料，在轻松友好的氛围下，品尝美食、畅聊八卦，为观众展现真实的偶像本色。
    主持人沈凌、谢楠与常驻厨神脱口秀天团的搭配让节目形式新鲜、有趣。作为把控全场气氛的关键人物，主持人沈凌、谢楠也是多年好友，他们灵活的游走于互相爆料与引导嘉宾爆料之间，默契十足，于一颦一笑间将明星的秘密恰到好处的展示给观众面前，即满足观众的期待又不让节目形式流于低俗。厨神脱口秀天团则由6位厨艺颜值双高的厨神组成，他们各有特色，即做得一手好菜也做得一嘴好菜，用美食来交换明星小秘密。
分享至好友和朋友圈
