分享至好友和朋友圈
    日前，每周日晚10点在安徽卫视精彩播出的，大型跨年季播全明星生活综艺秀《谁是你的菜》曝光全明星阵容宣传片，片中首次曝光了13期节目中将会闪耀登场的26位顶级明星。
、谢楠以及节目常驻六位厨神组成的脱口秀天团还将带领这26位大牌明星一起品美食、话八卦、爆秘密，尽情讲述他们私家冰箱里关于食材的故事，品味料理中的百味人生。
    安徽卫视《谁是你的菜》精心搭建了3800平华丽演播厅，高度还原厨房与餐桌的生活化布景，用温馨的氛围打破明星固有的刻板印象，为观众还原生活中的明星本色。本次也是明星们首次曝光私人冰箱中的食材，冰箱中的神秘食材代表着一个明星全部的生活形态与饮食喜好，不老女神刘晓庆、喜剧瑰宝宋小宝、黄金副咖陈汉典、率性女王蒋欣、千面大咖王祖蓝等大牌偶像的私生活曝光在观众面前，让观众零距离感受明星的饮食起居，拉近明星与观众间的距离，打造大牌明星的亲切感。在安徽卫视《谁是你的菜》中，主持人沈凌、谢楠十余年好友的默契程度将会最大化发挥，二位化身美食侦探，力图从冰箱食材中的每一个细微之处探求明星的小秘密，满足观众们的每一种期待。不老女神刘晓庆、
    由六位高颜值厨神组成的常驻厨神脱口秀天团的加入为节目增添了别样的色彩，他们为明星烹制精美开胃菜，用美味蛊惑明星，并从专业角度点评明星冰箱内的食材，按照明星们的特定要求制作心愿菜。超高颜值不仅给观众带来视觉上的享受，也不时与明星碰撞出激情火花。
分享至好友和朋友圈
