分享至好友和朋友圈
、孙红雷等合影
    10月27日，乐视在北京五棵松体育馆召开主题为 无化反不生态 的新闻发布会，孙红雷、李云迪、李小璐、萧蔷、秦岚、沙宝亮、李承铉、刘力扬等数十位明星到场助阵。
    活动当天，李小璐以一袭金色亮片性感小短裙现身活动，在乐视新推出的全球首款3D、4K的120寸超级电视uMax亮相时，李小璐大呼 太震撼了！ 在李小璐上台之前，贾跃亭曾问现场观众自问自答 到底是小璐漂亮还是我们的乐1s漂亮？当然是乐1s漂亮，哈哈 ，不知道当时正在台下的小璐是如何想的。
    据悉，由乐视影业出品，李小璐、刘青云等主演的3D电影《消失的凶手》将于11月27日正式在影院上映，贾跃亭问李小璐 最近咱们的电影怎么样了 ，李小璐表示影片目前正在宣传中，值得一提的是，观众将可以在超级电视上早于影院看到这部新片。 这是一部非常烧脑、非常好看的电影， 如果在这个（乐视超级电视的）大屏幕上看到我自己会不会非常过瘾。  
    进入李小璐明星频道时，播放的正是由李小璐主演的并在乐视网上播出的电视剧《产科男医生》，贾总在现场还不忘打趣说 还好贾乃亮今天没来。 当贾跃亭让现场的嘉宾猜测乐视今日新推出的 真正的大白 乐 1s售价时，李小璐表示平时手机都是由贾乃亮买给自己的，惹得观众羡慕不已，孙红雷更是大方表示，这是他第一次和李小璐见面，要买一台超级手机送给璐璐。
    最后乐视创始人贾跃亭和李小璐、孙红雷以及万通地产董事长冯仑一起在120寸超级电视前合影，超级电视上显现的正是台下其他嘉宾秦岚、沙宝亮、李云迪、萧蔷、李承铉、刘力扬等在台下的画面，可谓是非常有意义的一张大合影。
    值得一提的是，27日上午李小璐在微博刚晒出了一组自拍，并配文说： 宝贝们，偶肥耐呢 ，照片里李小璐头带宽檐黑帽、黑色墨镜，不停的嘟嘴卖萌，卖萌可爱丝毫不逊于甜馨，不少眼尖的网友质疑她是不是又整容了。不过从27日现场图片来看，李小璐和平时的样子并无区别，似乎是对网友的一次小小还击 我们美着呢 。
李小璐和贾跃亭、孙红雷等在超级电视前合影
李小璐身着性感短裙现身
李小璐甜美可爱
分享至好友和朋友圈
