分享至好友和朋友圈
》将以雷霆之势轰炸来袭。
    三十年磨一剑，经过岁月的积淀，尤小刚继《凯旋在子夜》后将又一部军事题材力作奉献给观众。《反恐特战队》是一次 让军旅电视剧回归军旅 的真正得、完全的回归，气象万千、气势磅礴的回归。它将是我国新一代反恐特战队战斗的教科书，是当代我国反恐作战方式和技术的百科全书。
    当然除了是尤小刚的精心力作、一级棒的酷炫武器装备外，备受观众期待的还是剧中各位演员的出色表演。以往一部剧中一段 三角恋 就能让观众纠结的死去活来，此次《反恐特战队》将为观众呈现 五连环军旅恋 ，堪称 史上最虐心剧集 ，不知道观众的小心脏是否承受得了？
    青春、军旅、武侠融于一体
    30年后尤小刚携 反恐 归来
    提到尤小刚的电视剧，当属秘史系列最让人记忆犹新，陪伴广大观众走过青春年少。因此，在潜意识里，会将尤小刚跟 古装  秘史 这些标签挂钩。
    然而，他在拍摄这些秘史剧之前，可是一位根正苗红的军人。出身空军的他，亲身经历过战争，在血雨腥风的战场上摸爬滚打过。因此，对于尤导来说，拍摄军旅题材他再熟悉不过了。
    早在1982年，尤小刚就拍摄了他人生中第一部军旅剧《猎鹰》，可谓 军事剧的开山人 。紧接着，1986年拍摄了《凯旋在子夜》，更是摘得飞天奖和金鹰奖，备受业内好评。尤小刚本人在谈到《凯旋在子夜》时都热血沸腾，因为这部剧可是实打实的前线拍摄，用的就是参战部队，一部真正的带有硝烟味的电视剧。
    然而，近几年的抗战剧、军旅剧逐渐走向 狗血 的道路，尤其在我们纪念抗战70周年这样的重要时间，一些荒诞的东西依然我行我素，荧屏照样出现 裤裆藏雷 这样的 神剧  闹剧 ，网络上报刊上影视剧 小鲜肉 之类的赞美词汇照样泛滥流行。
    然而时至今日，尤小刚导演积淀了三十多年，终于携《反恐特战队》这部彰显军人真实风采的剧集回归。
    品酌戏剧颇有一番滋味，每一个男生心中都有自己的江湖，每一位女生都有自己内心的侠士。对于军迷们来说，《反恐特战队》这部剧不仅仅是一部军旅题材大剧，更是融合了青春澎湃的热血气息、金庸古龙的侠骨柔肠，是一部集青春、军旅、武侠于一体的精彩之作。小伙伴们，心动了没？
    看情节、看帅、看打？
    真枪实战，堪称国内首部 反恐 真人秀
    尤小刚说过，不写战斗中的军队他是没太多兴趣的，单纯的演习他也没兴趣拍。 特战队 的题材不一样，其作战方式令人心驰神往，因为在特战队员作战时既有烧脑的智力角逐，也有肉搏的武力对决，同时还有海陆空等高科技、酷炫到爆的武器装备。
    这部戏是不但取材于反恐特战队，拍摄也是在特警学院实地取景，因此，在这部剧里，我们不但能看见像朱雨辰、王力可、王斑、周庭伊这些像模像样的 门外汉 外，此外还会看到一群身高180以上的大长腿们，他们穿衣显瘦脱衣有肉，他们训练有素、雷厉风行，他们分分钟可以撂倒剧组里的任何人，他们不是武行替身，而是当今反恐特战队里的中坚力量，他们就是反恐特战队的教官们。看到这里，想必有一大批 迷恋 兵哥哥的妹子要准备舔屏了。
    除教官参与指导、拍摄外，这部剧中还有一大亮点就是真实的装备武器。这部剧一共42场战争戏，17场对抗，25场大打，陆海空全武行。所有最先进的反恐内容基本都有所涵盖，譬如反劫机、反爆炸、反劫持、卫星追踪布控、国际联合作战、信息化作战、生存极限作战、潜伏作战、短促突击、抵近侦察、里应外合、斩草除根等，堪称 反恐作战大全 ，当属国内首部 反恐 真人秀。超新、超酷的装备简直要 亮瞎 广大军迷们双眼的节奏啊。
    军旅巨制，演员重要，戏更重要
    每一位角色都是精挑细选
    不知从何时开始，很多电视剧在选择演员的时候，更偏爱有名气的 小鲜肉 们，然而尤小刚却不以为然，他认为 只有最合适的演员才是大咖 。
    在他看来，有好本子才有好作品，有好作品才能捧红演员。因此，选择最合适角色的演员要比选择最有名的演员更重要。所以他大胆起用了朱雨辰、王力可、王斑、周庭伊这些看似不常高调活跃于各类综艺节目上，但却是实力演技派的演员担当主角。
    谈到朱雨辰，观众脑海里可能还停留在《奋斗》《家的N次方》这些戏的角色里，可看过《反恐特战队》里 杨灿 这个角色后，大家会发现，原来看惯了都市偶像剧后，他还可以演绎如此有血性的军人。
    在《反恐特战队》中，青春叛逆，狂放不羁的军二代杨灿因遇到了心中的女神而奋发图强，本就身怀绝技、通晓世界各地武器的他一改散漫性格，逆袭升级为军中学霸，凭借傲人天资扛起对抗国际恐怖组织的大旗。面对三千烦恼，他依旧坚定执着、正气凛然，杨灿胸中自有一团烈火，燃烧着可歌可泣的军旅青春岁月。如此铁血反恐男神，有着一股不同于已经流俗的 霸道总裁 的硬派魅力。
    剧中的朱雨辰时而阳光灿烂暖人心、时而脾气倔强惹人 恨 。同时，他天性上又自带着桀骜不驯、铁血柔肠的属性，飚枪法，耍狠劲儿，聪明果敢，爱就爱得热烈，痛也痛得彻骨。朱雨辰的出色表演让 杨灿 这个角色展现的更为丰满。
    相比朱雨辰，王力可在出演 那敏 这个角色时争议颇大。出现在大家视野里的王力可是一位氧气型美女，温柔、甜美才应该是她的标签。但这次要饰演一个说话基本靠吼的麻辣女教官，着实让大家为她捏了把汗。然而尤小刚用自己 独到 的眼光认可了她，并不断鼓励、与她沟通演绎那敏这个角色的要领，尤导说， 这个戏每句话都得气砸丹田拼命吼出来才行。 
    就是看起来这般柔弱温和的王力可，表演起来很有一股 狠劲 。剧组曾在鄂尔多斯取过外景，室外温度只有零下28度，特别是在夜晚拍戏时，经常冷到哆嗦。但她凭借着自己顽强的意志，敬业的态度完成了拍摄，并将散打、拳击等一系列硬动作完成得非常完美，相信王力可饰演的大眼童颜女教官将让广大观众眼前一亮。
    演员王斑在演艺圈里算得上是资深实力派了，也曾多次出演军人，对于他军人的扮相经常引得无数女粉丝垂涎， 简直帅气、霸气的不要不要的了 。这次在《反恐特战队》中，王斑饰演了一位经历过血与火淬炼的特战队队长厉剑锋。他是阳刚坚毅的伟岸军人，他甘愿为使命抛下爱情，赶赴绝境执行九死一生的卧底任务。他是心系国家的侠之大者，也是侠骨柔情的完美男人，在 大叔 形象蔚然成风的今日， 霸气侧漏 的厉剑锋注定人气爆棚，吸粉无数。
    有 尤女郎 之称的周庭伊也是本剧中的重要角色，与其他三位不同，周庭伊饰演的柳诗文并不是靠打取胜的特战队员，她在阴差阳错下勇担重任，凭借智慧、强大的心理承受能力潜伏在敌人内部，成为特战队的一名编外卧底，她在一场没有硝烟的战争中孤军奋斗。
    而在生活与爱情中，柳诗文更像是一朵向日葵，自带阳光、善良属性的可人女孩。素来热爱音乐、充满艺术气息的柳诗文，为了爱，为了初恋，付出了一生。即便知道自己所爱之人另有心上人，但她依旧无怨无悔，默默付出。
分享至好友和朋友圈
