分享至好友和朋友圈
《爱上超模》第二季将于10月22日开播，该节目在中国上线的同时，也将同步在英国普罗派乐卫视sky189频道同步播出，《爱上超模》第二季也即将成为国内首个中英两国同步播出的中国综艺节目。
    《爱上超模》第二季除了制作上的全面升级，时尚创意元素丰满之外，这一节目将英国的流行文化融合进节目中，成为真正国际化的真人秀综艺节目。它将成为开启中国综艺真人秀产业国际化之路的里程碑。
    据悉，《爱上超模2》中英两国同步播成为近期英国文化圈大事情，10月21日还专门在有威廉王子和凯特王妃主持中英创意论坛上举办一个隆重的签约仪式，在威廉夫妇见证下，爱奇艺创始人、CEO龚宇、爱奇艺节目开发中心总经理姜滨将与普罗派乐卫视总监叶臻臻签署合作备忘录。
    据悉，普罗派乐卫视将在习近平主席访英期间先后展播中国优秀文化作品 一影、一剧、一节目、一系列 ，四部作品深度体现了当代中国和中国人民丰富多彩的生活面貌。而作为 一节目 的《爱上超模II》更是在普罗派乐卫视所覆盖的全英地区（包含：英格兰、威尔士、苏格兰和北爱尔兰地区）播出。
    据了解，《爱上超模》第二季将在普罗派乐卫视以中英音混语、全英文字幕的方式与英国观众见面。这将成为国内首档中英两国同步播出的综艺节目。《爱上超模》背靠爱奇艺这一中国在线视频产业的领头羊，用超高质量的创意、制作融合了中英两国的流行文化，成为全方位展现英国文化国际化综艺节目。
    普罗派乐卫视作为英国综合性全媒体传媒机构，以传播中欧文化、教育、商贸、经济、娱乐、旅游等欧洲观众关注和喜欢的内容为核心，可有效覆盖欧洲45个国家和地区，普罗派乐卫视所覆盖的全英地区，包含英格兰、威尔士、苏格兰和北爱尔兰地区的观众都可进行观看。据普罗派乐卫视负责人介绍，这次之所以选中《爱上超模》第二季作为展播的唯一综艺节目，主要是看中《爱上超模》的国际制作与阵容,《爱上超模》不仅全程在英国拍摄，更有众多主题环节设置都与英国元素紧密结合，超模选手深入体验英国文化，让观众通过节目密切了解英国，节目组的种种设置让观众感到满满诚意，同时也感受到爱奇艺制作国际化节目的信心。
    《爱上超模》第一季在爱奇艺平台播出后，点击量达到2.8亿次，创下了国内纯网播出综艺真人秀的播放量巅峰。第一季在今年6月结束后，至今热度不减，仅隔四个月，制作团队携第一季的余威推出了《爱上超模》第二季，更是在节目制作上对第一季进行了全面升级。
分享至好友和朋友圈
