分享至好友和朋友圈
    由胡歌、刘涛、王凯、黄维德、陈龙、靳东、刘敏涛、刘奕君、吴磊等联袂主演的古装传奇大剧《琅琊榜》，首轮播出圆满落幕。在海外，琅琊榜已于上月21日起在北美播出，并从今天开始（10月19日）在韩国中华TV电视台播出，接下来将陆续登陆台湾、香港、新加坡、马来西亚等国家和地区。 沉稳的传奇，飘逸的正剧 开辟了国产古装正剧新风范，有格调、有审美并且有自己的价值观，《琅琊榜》所传递的赤子之心令人动容。
    在收官剧情中，梅长苏最终还是以林殊的身份重回战场，再也没有回来。对于这样虐心的结局，网友表示， 唯一一部希望不要遵循原著结尾的电视剧，虐惨了，可不可以把苏哥哥还给我们！ 而对于之前官微曝出梅长苏还活着的彩蛋片段，网友纷纷留言， 这要是结局多好 ， 假装这就是结局，自己给自己发糖吃 。
    对于这样的结局安排，该剧制片人侯鸿亮表示， 如果梅长苏还活着，那么之前周遭人及观众对他的痛惜，以及他死后霓凰、景琰等人对他的悼念和追忆，则都成了笑话。他前面所有的牺牲，震撼力都会被削弱。所以，我们最终选择让梅长苏求仁得仁，以林殊的身份终结自己的生命。 也许死亡的安排，才是对梅长苏这个不完美人生的完美结局。
    以往的宫廷斗争剧中，主角往往都是为达目的不择手段，脑海中没有朋友只有利益。如若一开始的人设不是这样狠心圆滑，那也必然会经历一个 白莲花黑化 的过程。到最后，一将功成万骨枯，站在权利最高位的人却失了本心。
    不同的是，电视剧《琅琊榜》首次做到了宫廷斗争也是有底线的，其中热血与阳光的政治谋略之路，让人耳目一新。梅长苏不为复仇而妄杀贼人，只为社稷而筹谋换血，靖王萧景琰性格执拗，但能从始至终坚守心中正义，真正做到为黎民百姓着想。梅长苏和萧景琰，一个胸有千壑而始终恪守底线，一个性格耿直却始终心怀大义。两个人这段夺嫡上位之路，看似阴谋密布，险计重重，但因为那份从一而终的原则与正气，才让观众感同身受的同时赞许不已。
    《琅琊榜》的热播，使得它的幕后制作团队，以侯鸿亮、孔笙、李雪和孙墨龙为代表的东阳正午阳光团队，备受媒体和大众关注，并获得积极肯定。除了刚收官的《琅琊榜》之外，今年大热的谍战剧《伪装者》同样出自该团队之手。此外，他们之前还打造过《温州一家人》《父母爱情》《战长沙》《北平无战事》等一系列精品电视剧，堪称实力金牌团队。
    与广为人知的作品不同的是，东阳正午阳光团队始终保持着谦虚谨慎的制作态度。就像侯鸿亮对媒体说的那样： 我们不想按过去的经验来做事，而是想尝试一些新鲜的东西，这样每一步走得都挺累，每一部戏都去经历一次质疑到认同的过程，但是我觉得这样积累反而是挺有价值的，让我们每走一步都如履薄冰，兢兢业业。 
分享至好友和朋友圈
