分享至好友和朋友圈
萌娃打扫少林卫生
官方联合制作的大型少儿功夫真人秀《少林英雄》在上周五开播之后，众多网友纷纷表示：该节目在娱乐的同时又有教育意义，这些素人孩子真的很坚强、可爱、超级喜欢这些娃等。在第二期播出的节目中，孩子们深入少林寺执行任务。以小王、小彬及小淑组成的文明纠察队在执行任务时，小王以唱歌、跳舞等方式劝说游客不要吸烟、乱扔垃圾等不文明行为在萌化电视节前的众多观众时，其可爱、活泼的形象更是被网友成为 史上最萌小和尚 。
    面对在少林寺的首次任务，小王、小彬及小淑组成禁止少林寺不文明行为的小队，成为史上少林寺最小的文明纠察队。在禁止游客不文明行为中， 小王以唱歌、跳舞等独特的方式劝说游客在获得观众认可的同时，其呆萌、可爱、多才多艺的形象更加深入人心。
    在执行任务中，三位萌宝遇到一位眼戴墨镜、头戴带五角星帽子的男子正坐在少林寺台阶吸烟，面对如此酷帅的装扮，小王竟然认为是遇见了警察，甚至在劝说不要吸烟时，也说成了 这里是少林寺，可以吸烟 ，此言不仅震呆了小伙伴，更使得吸烟者有恃无恐。在意识到自己的错误之后，小王一句 你不抽烟我给你唱首歌 来弥补自己的失误。伴随着韩庚的一首my logo，小王如唐僧碎碎念的演唱方式不仅萌化了电视机前的众多观众，也使得该男子最终熄灭了烟。但不幸的是，三位萌宝在巡视了一圈之后，发现该男子再次点燃了一根烟。这次的小王子终于不再害怕，上前提出用跳舞的方式禁止该男子的吸烟行为。在一首《少林》的歌伴舞后，小伙伴们终于将该男子拉到了少林寺 禁止吸烟 的标志边并掐灭了他手中的烟。
    在整个文文明纠察的行为中，除了唱歌、跳舞之外，小王的金句跌出更是萌化了电视机前的观众。面对嗑瓜子的阿姨，他会拿着垃圾桶说 这里有垃圾桶，为什么不扔呢？ ；在小伙伴们拉起禁止吸烟的 刺头 叔叔时，他也会用孩子般的稚语友好提醒， 别非打他的老骨头 。这么可爱、体贴的孩子，不知道小王爸爸上辈子是不是拯救了银河系？
    据小王爸爸介绍，对于现如今小王的活泼、可爱，他一开始是没有料到的。据悉，小王小时候是比较内向羞涩的，不敢在人前说话，更别提唱歌跳舞了。于是，作为东门爷们的小王爸爸就经常抽出时间陪着孩子训练并带着小王去全国各地参加节目，克服他的羞涩，锻炼他的胆子。近几年内，小王在爸爸的陪同下，先后参加了《非常6+1》、《宝宝回来了》、《黄金100秒》等节目，一段《济公》表演更是获得著名主持人朱迅及月亮姐姐的 表演的太好了 、 济公造型非常棒 等高评价。自此，小王也是越来越开朗，不怕生、不怯场，因而才有了节目中小王对 刺头叔叔 的精彩应变。
分享至好友和朋友圈
