分享至好友和朋友圈
》将于今晚收官。该剧由导演钱雁秋执导，張子健、钟卫华、梁琳琳、贺刚等实力演员联袂主演。自开播以来，《飞虎队》以立体的人物形象与跌宕的剧情受到观众的广泛关注，收视率持续攀高；作为山东卫视的自制剧，以全国网收视率最高1.19，取得同时段排名第一的好成绩。
    张子健贺刚合作默契 飞虎队护送领导人任务艰巨
    身为 飞虎队 中的大队长，张子健饰演的刘洪负责的是 勇气 ，凭借其刚正勇猛的性格魅力，引领 飞虎队 众人齐心协力的抗击日寇，是团队中的领头人。张子健此次塑造的新版刘洪形象立体完整，受到观众的一致好评。而贺刚饰演的政委，则相当于 飞虎队 中的 大脑 ，帮助刘洪出谋划策，共商大计，更为整个队伍避免了许多不必要的麻烦；两人的合作无间，共同经历了血染洋行、智斗岗村、飞车夺枪，经历了 微山岛突围 、 沙沟受降 等大事件，为队伍立下汗马功劳。
    而在即将上演的大结局中，两人还将共同护送一位重要人物，并因此受到 零号首长 的特别称赞，陈毅也赋诗一首，表扬 飞虎队 的战功赫赫。这一情节不但是小说《铁道游击队》中的描写，更是依照真实事件所改编。与此同时，大队长刘洪更加燃起雄心壮志，誓将日本人彻底赶出山东，其坚定的决心也终于同大家一齐赢来了最后胜利的时刻。
    山东卫视自制剧不断接档大剧战略步伐稳健
    山东卫视继鲁北抗战《大刀记》，鲁东抗战《地雷战》后，《飞虎队》又将鲁南抗战题材搬上荧屏，重现 铁道游击队 的革命战歌。同样是以真实事件为依托进行改编，同样都曾以小说、电影等形式为全国人名所熟知，三部剧均取得了良好的收视成绩，并重新唤起了观众对于山东人民抗战史的浓厚兴趣。不仅如此，作为抗战题材，《飞虎队》能够在各家卫视的偶像剧、言情剧中杀出重围，频频传出收视捷报，更加证明了山东卫视坚持本土经典，且独树一帜的选剧策略，是经得起市场检验的。
    鲁系战争题材电视剧这段时期在山东卫视集中播出，除了为纪念 反法西斯战争胜利70周年 ，一个重要的目的就是传承山东文化，让观众了解抗战文化，抗战故事是经典，而经典不会过时。
分享至好友和朋友圈
