分享至好友和朋友圈
》，正在河南卫视每周五晚黄金时段热播。第一期节目播出后，在网络上掀起少林萌娃讨论的热潮。今天，官方发布第二期宣传片。相对于上集萌娃们的勇敢、可爱，本期中萌娃之间的矛盾冲突接连不断，少林环卫、打坐遇蛇、上山采药等环节中，萌娃之间火药味十足，一场萌娃之战即将开启。
     小和尚 执行任务冲突不断 释小乐成导火索
    第一期《少林英雄》开播，向大家展示了一群首次离家，前往少林开启修行之旅的萌娃们。他们不单要应对日常生活、学习、练功，还要完成节目组设置的各项任务，让不少家长朋友对现今00后、10后萌娃刮目相看。但随着萌娃之间的深入接触，大家的一些小缺点也会暴露出来，从而产生了一些小摩擦、小矛盾。一个少林寺 小魔头 --释小乐闯入大家的视野，他的种种调皮捣蛋行为，让他成为了大家心中的 熊孩子 。
    据了解，当天由总教头于荣光将萌娃们兵分三组，分别清扫少林寺院落、维持少林寺公共秩序、帮助武僧打扫练武区。而身为小组组长的释小乐不单没有以身作则，数次以遛狗、上厕所等原因为由偷懒耍赖，还在释小琥收尾结束工作时，指东喝西态度相当蛮横，最后令小琥愤怒离席。
    与第一期憨态可掬的形象不同，本期除却令小琥愤怒离席外，还在之后的采药环节误伤释小淑。并且在大家打坐顶碗之时，向其他小伙伴扔石子，不停的出言、扭动打扰其他人打坐入定，如此调皮的小乐令在场的于荣光、倪虹洁哭笑不得。当然释小乐在事后也为自己的无理行为向小伙伴道歉了，由此可见，他虽然调皮，但是还是很愿意改正自己的缺点的。
    打坐采药守夜事情多萌娃将作何应对
    本期除却萌娃纷争之外，最令网友胆战心惊的要数萌娃打坐遭蛇侵袭的事件了。虽然大部分萌娃对蛇的出现比较淡定，但是仍有萌娃心有余悸。譬如此次萌娃修行中年纪最小的释小沄，当听到萌娃释小沄无助哭泣时，她的父母应该会很揪心吧。毕竟这群萌娃中最大的只有九岁，他们在没有家长的陪伴下在少林寺进行修行，安全问题是节目组首要任务。不过据了解，当天的蛇是节目组为了考验小孩定力而特意添加的环节，并且这些蛇是经过处理的，没有剧毒物质，也没有攻击性。
    虽然熊孩子导致的摩擦在所难免，但节目中仍有很多亮点。譬如说萌娃上山采药，在没有大人知道的情况下，他们通过看手绘地图、询问路人，找到最终的目的地。然后自己用小铲子将草药拔出、并且按照节目组要求找到足够的草药数量，将草药完整带回。足以可见这群萌娃的高智商、高行动能力。
分享至好友和朋友圈
