分享至好友和朋友圈
    近日，由宁波市人民政府、中国电影发行协会、中国电影集团公司主办，中共宁波市委宣传部、宁波市文化广电新闻出版局、宁波市文学艺术界联合会承办,宁波市电影公司、聚影汇（北京）影视文化有限公司、象山影视城执行承办的2015首届阿拉电影周 电影项目创投会 在宁波象山影视城举办。由青年导演陈华杰首次执导的3D科幻真人秀电影《快乐吧,欧宝》在首届阿拉电影周创投会上获得众多投资人的关注和青睐。
    由青年导演陈华杰首次执导的3D科幻真人秀电影《快乐吧,欧宝》是一部奇幻、冒险、爆笑的合家欢电影，《快乐吧,欧宝》不止有欢乐的喜剧情节，更有跌宕起伏的剧情。据导演陈华杰介绍,《快乐吧,欧宝》将于11月初到宁波、台州、珠海三地选景,2月中旬开机拍摄,明年暑期档全国公映。将由两位一线大咖领衔主演,四位大腕联合主演,总投资超亿元,是2016年最值得期待的院线大电影。
    《快乐吧,欧宝》由团中央 中华未来之星 评委、珠海市星座文化传播有限公司董事长黄凯红担任出品人,黄凯红此前曾任出品人拍摄过电影《爱你不等来生》和电视剧《中华好孩子》,电影《爱你不等来生》荣获第二十三届中国金鸡百花奖电影节优秀国产新片奖。该影片已在2014年12月24日在全国4500个电影院隆重上映，并得到 中国电影博物馆 的收藏,荣获21世纪海上丝绸之路电影节优秀电影奖。
    朱玉卿，聚影汇CEO，中国电影测评系统创办人，毕业于中国艺术研究院影视研究所，专门从事电影产业和电影受众众研究，获电影学硕士学位。
    先后供职于国家新闻出版广电总局旗下的《中国电影报》和《综艺报》，曾任《综艺报》电影主编、电影中心总经理。受邀担任中国电影评论学会产业研究部主仼，动画电影金猴奖特邀评委，浙江省凤凰奖评委、中国电影家协会理论评论委员会委员，浙江大学国际影视学院特聘教授暨顾问，杭州市动漫产业专项资金扶持项目终评审专家委员，无锡影剧公司特邀专家顾问。
    作为中国电影的重要推手，朱玉卿先生发起并创办国产影片推介活动，至今己举办十三届；发起并创办 中国动画电影推介暨高峰论坛活动 ，至今己举办五届；参与举办浙江省青年电影节，负责展映单元和西溪影人会及创投单元工作；策划并主办中国丝绸之路国际电影节电影创投会；参与举办中国国际动漫节，负责动画电影单元工作，包括动画电影项目创投路演、动画电影推介、动画高峰论坛等，主编年度《中国动画电影发展报告》。
    经过十多年的潜心研究和实践，朱玉卿先生吸取国内外电影观众学研究成果，并结合中国电影产业发展的实际需要，创办中国第一个电影测评评估系统，建立起从电影剧本测评、投资测评、观众测评、发行测评到电影舆情测评为一体的的测评评估体系，推动中国电影向规模化、工业化发展，规避电影投资风险。该测评系统成功为数十部电影完成剧本测评和投资测评，为二百多部电影做过发行测评，参与多部影片的策划及营销推广工作。
分享至好友和朋友圈
