分享至好友和朋友圈
《历史永远铭记》朱宏嘉
     颂扬真善美的人文关怀精神，贴近百姓生活，聚焦热点话题，更易拉近距离、产生共鸣，堪称’用寻常的食材烹饪出的美味佳肴’ ，这是一众专家对央视一套刚刚收官的《历史永远铭记》的总结性评价。这部由 红色导演 万盛华执导，著名演员罗伟（西班牙）、朱宏嘉、刘萌萌、高放联袂主演，从医生的视角讲述的抗战故事，整个播出过程伴随着观众的追剧和专家的好评。剧中的李宁远以其亦庄亦谐的人物性格博得了观众们的一致称赞。而与朱宏嘉（饰李宁远）四度合作的导演万盛华语露欣喜的称 我们的合作刚刚开始，我们的友谊地久天长 。
    国家新闻出版广电总局电视剧管理司司长李京盛认为《历史永远铭记》在将抗战题材影视剧创作推向了新的高度上提供了很好的范例。在这部电视剧中，战争成了背景，人物、人生、人心、人性才是剧作的主角。战争是要杀人的，而医生却是救人生命的天使。把一个医生救人的故事置于一个战争的场景中，让故事充满了张力，让人性受到了审视，最终产生了震撼人心的艺术感染力。
    正如导演万盛华说： 这部电视剧是今天我们为我们父辈用现代的理念来建造的纪念碑。我们不是再现那段历史，我们是来表现那段历史，全剧的基调应是：抒情、浪漫、大气。 与会专家对于剧中李宁远的角色大家赞赏，认为带有喜感的角色是严肃题材中的一抹亮色又没有刻意之嫌。
    而作为亲身体验了这段故事，与抗战医护人员进行过 灵魂对话 的朱宏嘉则表示，这部剧最感动自己的地方是 如今的市场局面下，能遇到一个如此具有革命情怀、抗战热情，严谨的创作中又带有反思的态度和发展的眼光的主创团队，是一件特别幸运的事情。 
    《历史永远铭记》以真实为原则，不单局限于谋略斗争和战略斗争，把人的世界做了一个新的体现。该剧用大量有血有肉的人物故事反应历史面貌，同时以反思的精神和态度将时代的尴尬、自我批评的精神融入到角色当中。剧中，战地医院副院长李宁远由一位兽医过渡为一个外科医生，这便是特殊的历史时代赋予艺术作品的特殊性。
    在剧中饰演李宁远的朱宏嘉回忆，为了寻找时代映射在李宁远身上的特征，进组后十天没有拍一场戏，而是与导演、编剧一起讨论人物。在他看来，单薄的人物是对这段历史和这个特殊题材的不负责。实际上，整个拍摄过程他从未停止对人物和时代特殊性的追求。而电视剧播出完，他更加坚定的认为 我是被战争中人性的光芒闪耀到了 。
    剧中，李宁远和马海德由于中西文化的差异，在一些救护问题上会有不同的判断和策略，因此也带来了很有意思的 小插曲 。朱宏嘉表示，印象最深的一场戏当属，抗战胜利李宁远决意为了事业理想到俄国深造成为一名真真正正的专业外科医生，临走前马海德为他送别的一场戏。
    而他也清清楚楚的记得那句 你回来了，要还是一个兽医，我就毙了你 的台词。朱宏嘉说： 这是我最爱的一句台词。它隐含着李宁远这个人物的自我完成与转变，也是国际友谊的反映，更重要的是它有文化的力量。 随后，他解释说： 这句话是地地道道的出生入死的战地兄弟之间的对话，是中国人表达祝福、希望、关怀的极为特殊的方式，当他从一个外国人的嘴里说出来的时候，我感觉到了中国文化的力量。 
    在朱宏嘉眼中，《历史永远铭记》的成功，观众、专家对于李宁远的认可和喜爱，不仅仅是完成一部好作品、一个好角色的满足，这对于他有更深一层的安慰。朱宏嘉说： 直到它播出完毕，看到大家实实在在的反馈，我才真正从心里松了一口气。 
    为什么会有这种感觉？朱宏嘉回忆，去年12月31日《历史永远铭记》的拍摄正赶上自己与罗伟（饰演马海德）的重头戏集中，忽然得到父亲要进行一个大手术的消息， 父亲身体不好，但每次电话都告诉我说小感冒、小毛病，突然接到这个消息，对我来说是晴天响雷 。但是当时的情况，如果朱宏嘉离开片场很多演员的通告需要重新调整，拍摄进度也会受到影响，于是朱宏嘉选择了留在剧组。
分享至好友和朋友圈
