分享至好友和朋友圈
、张明健、梁家仁、吕凉、郭凯敏、林静等联袂主演。以大海和渔村为背景，讲述革命战争期间解放龙王岛前的一系列谍战行动，真实再现了在胶东地区曾经上演过的一幕幕波澜壮阔的渔岛传奇。该剧将于10月17日登陆山东卫视上星播出。
    剧中，主角是一位有勇有谋，善于敌后周旋的风云女性——刘三嫂。作为一部经典之作，《渔岛怒潮》在山东有着广泛的群众基础和影响力，从连环画小人书、原著小说，到广播剧，都进行过不同的演绎。对整个故事的情节发展，人物性格，山东人民可一点都不陌生。由此，一众演员也表示对于翻拍经典压力很大。饰演刘三嫂的温峥嵘坦言 我们这次是在翻拍经典，但我自己觉得我们不是在超越经典，而是在向经典致敬，因为我们的这次创作拍摄是在完善经典，是对故事进行丰富和延展。 
    作为讲述解放战争时期发生在胶东海岛区域，为了高度还原故事原貌，剧组专门去日照取景，为了充分地表现 海岛 风貌，展示 海上作业 的与众不同，剧组全体人员也是 吃尽了苦头 。拍摄期间，正值秋冬季，海风大、气温低，演员穿着单薄还要泡在海水里，常常冻得浑身发抖。演员们拍戏时，经常面临晕船等困境，虽然备着晕船药，但还是难敌大海反复无常的 心情 。但每个演员依旧尽心尽职，重要场景坚持不用替身。
    从《洪湖赤卫队》、《领袖》到《渔岛怒潮》，温峥嵘成功演绎过许多红色人物，逐渐颠覆了以往都市时尚女性的形象。说起这样的转变，温峥嵘也直言自己因为拍摄红色作品而有了红色情结，以前很不理解的老一辈人的观念，那些习以为常的吃苦，勤俭，都变得不再遥远。 真正拍摄这些作品后，我知道他们的经历，了解了那个年代的生活，才会真正明白他们的人生观，价值观。 
    这种改变让温峥嵘思考良多，她说： 现代社会更需要一些精神层面的东西。我觉得我们作为演员是有责任、有义务去传扬一些积极的正能量，我希望通过作品，尤其是这些红色的作品能够把好的东西放大。这个时代太需要这些了，虽然我的力量很小，但我还是觉得这是我作为一个演员的职责所在。这些或许有些不合时宜，有些太过理想化和书生意气，但是却是我心里真正的想法，我希望我的作品能真的能带给人力量和启示。 
分享至好友和朋友圈
