分享至好友和朋友圈
主演的电视剧《爸爸父亲爹》和《克拉恋人》近日二轮上星，分别登陆重庆卫视和四川卫视黄金档。在两部剧中塑造了两个截然不同角色的罗晋，既让观众大饱眼福又左右为难，不知道是看身手了得的民国特工宁五原，还是追深情暖心的男神发小雷奕明。有机智观众给出答案： 客厅电视看《爸爸父亲爹》，卧室电视看《克拉恋人》，为了罗晋，我愿意两边跑着看。 
    《爸爸父亲爹》--民国版王牌特工热血救国
    罗晋在《爸爸父亲爹》中饰演拥有多重身份的中共党员宁五原，在爸爸、父亲、爹共同抚养下长大成人的他三观正、颜值高、身手棒、头脑佳，所以被党组织委以重任，重建天津组织，配合盘尼西林转运，在此过程中他与三个养父、一个对手斗智斗勇，既找到了灵魂伴侣又解开了身世之谜还完成了任务，但结局却是大反转，出乎意料。
    首轮播出时， 罗晋开挂 配合宁五原闯关打怪虐敌人的英勇成为热门话题，紧张的剧情和刺激的场面叫好又叫座；二轮再次上星，知道结局的观众可以重温宁五原在亲情、友情和爱情里经历的酸甜苦辣，没看过的观众可以通过宁五原的视角感受战乱年代革命英雄高空走钢丝般的无畏与果敢。
    《克拉恋人》--男神级发小成人生赢家
    那边是宁五原热血救国，这边有雷奕明英雄救美，穿过《爸爸父亲爹》的乱世烽火，罗晋成为《克拉恋人》里的男神级发小雷奕明。作为2015年夏天国民话题性剧集中的一员，雷奕明 别担心，有我在 的深情， 西红柿鸡蛋抱团自杀 的幽默， 我的工资卡给你 的豪爽让人印象深刻，他与米朵有情人终成眷属的结局也被观众称为 青梅竹马修成正果的现代童话 ，而罗晋特别献声的《如果我答应你》音源也成为各大音乐网站的热门歌曲。
分享至好友和朋友圈
