分享至好友和朋友圈
》第三季正式在优酷网开播了！本剧均于澳大利亚墨尔本取景拍摄完成，集结了专业演员，国际留学生，还有狂热中文爱好者的外国朋友。本剧使用中文、英文双语字幕，剧中所有场景均来源于留学生们的真实生活，不仅展现了澳大利亚的精彩人文风光和多元文化的城市特色，同时展现了年轻的中国留学生们在异国奋斗打拼的生活状态。
    《屌丝留学记》第一季自2014年3月在优酷平台首播以来，便取得了辉煌战绩。截止到目前，第一、二季在国内拿下近7000万的收视。在谷歌搜索《屌丝留学记》第一季用时0.29秒，搜索结果167万条。豆瓣电影全集评分高达7.4分。超过百家各类视频网站进行转载、播出。
    借由第一季、第二季的辉煌战绩，《屌丝留学记》剧组牵手继续乘胜追击，开始第三季的拍摄。在第三季的演员阵容中，也新增了因在《非诚勿扰》大红的女嘉宾吴铮真，作为一个澳洲留学超过5年的留学生，吴铮真对于澳洲留学生活可是体验深刻。相信在拥有众多的她，会给这部剧掀起新的热潮。同时，第一季、第二季中均有出色表演的李敬吉、马颖杰、光头哥、刘婷婷等也将加盟演出。
    除此之外，本剧还邀请到 墨尔本王思聪  澳版张国荣 等当红小生参演！想知道他们在剧中会饰演什么角色？会出现在哪集当中？就请你拭目以待。
    第三季继续沿用第一季搞笑段子的模式，并在此基础上选择弱剧情化路线，完整讲述留学生们生活的酸甜苦辣，全景展现海外青年生活。每位演员有自己固定的角色，留学群体芸芸众生中的TA究竟是是白富美还是伪富帅？想留学先要锻炼一副火眼金睛！主角通过留学生活性格大转变，是娇气还是坚强？也许曾经留学的你会从演员身上找到自己的影子。
    在粉丝们翘首等待一年之后，《屌丝留学记》第三季第1集在10月10日如期登陆优酷 最佳原创频道 ，两天之内，轻松拿下90万收视量，位居近期优酷原创作品前列。相信随着后续节目播出，《屌丝留学记》第三季一定会再创新高，再掀收视高潮。
    据悉，此次播出，除了优酷本身的大力推广之外，还有目前中国最潮的小咖秀的母公司 秒拍 前来助阵宣传。秒拍上关于《屌丝留学记》第三季的各种小段子都有很高的关注度，最高一条达到370万的热度。如此高的关注度进一步增加了收视保障！
    作为一个在中国澳洲同步播出的剧集，《屌丝留学记》第三季在澳洲的传播也是空前强大。此次传播，几乎囊括了所有澳洲范围的大型微信公众平台：ABC传媒，CD，墨尔本微生活，今日墨尔本等，每次传播，都将带来超过10万次以上的传播。成为当之无愧的澳洲华人剧集的第一品牌。
    《屌丝留学记》第三季也得到了澳洲本土商家的大力支持
    《屌丝留学记》第三季继续由Video Factory影视工场承制、出品，并增加了一个新的出品方Channel C 澳洲华语电视台。
分享至好友和朋友圈
