分享至好友和朋友圈
集结号》主创合影
林永健现身研讨会现场
    昨日，青春热血成长大爱偶像剧《青春集结号》在京举行专家研讨会。该剧填补了国内军校生电视题材的空白，自播出以来收获了良好的收视率和观众口碑。不过，剧红是非多，《青春集结号》的收视率最近却遭遇较大波动。对此，导演尚敬在研讨会现场力挺《青春集结号》并暗讽收视率作假， 我非常满意《青春集结号》的收视率，这几天出现了一些不好的情况，一定是有事情。 
    由湖南卫视联合浙江东阳上象星作影视文化有限公司出品、空军政治部电视艺术中心承制的青春热血成长大爱偶像剧《青春集结号》正在湖南卫视热播。该剧由著名导演尚敬亲力执导，汇集了焦俊艳、经超、刘小震、马程程、石安妮、顾宇峰等一众优质偶像倾情加盟，并有闫妮、林永健、高亚麟、吴京安等中年戏骨甘当绿叶，讲述了一群95后军校大学生，从普通的学生逐渐成长蜕变为合格的军队后备力量的故事。与以往主要着力以纯喜剧方式来反映部队生活的军旅题材剧不同，《青春集结号》更注重剧情线性发展，内容更加丰富。尚敬导演一直想拍一部年少热血、献身军营的戏，《青春集结号》圆了他的梦，是他对二十年空政经历的一次致敬，也是对空政电视艺术中心的告别之作。
    在刚过去的国庆长假中，《青春集结号》在晚间黄金档收视成绩高达2.12，并在假期中保持相对稳定的收视成绩，同时，该剧的视频点击量也遥遥领先于同期播出的电视剧，总计达到3.7亿次。不过，剧红是非多，《青春集结号》的收视率最近却遭遇较大波动。对此，导演尚敬在研讨会现场力挺《青春集结号》并暗讽收视率作假， 我非常满意《青春集结号》的收视率，这几天出现了一些不好的情况，一定是有事情。 
    此次倾情加盟《青春集结号》的闫妮、林永健、高亚麟、吴京安等实力派演员，皆是军人出身，出演军旅题材的作品，对他们来说感受颇深。因参加湖南卫视王牌真人秀节目《爸爸去哪儿》，林永健的儿子林大竣备受观众喜爱，此次新作再登湖南可谓双喜临门。被问及是否会将儿子送到部队接受锤炼时，林永健表示，将来有机会的话，会把儿子林大竣送到军队去锻炼， 希望在他的成长过程中，能经历这样的一门‘必修课’ 。
    作为尚敬导演多年的挚友，林永健现场表示《青春集结号》非常值得现在的年轻人好好看看， 积极，充满了青春活力与正能量。 而被问及此次与 小鲜肉 搭戏是否会有压力时，林永健信心满满地表示完全不担心。对于大竣以后的发展，林永健表示顺其自然， 大竣明年就要上学了，作为家长我希望他以学业为重，至于进不进演艺圈还得看他的意愿。 尚导听完忍不住地打趣道： 大竣比林永健的表现力丰富。 
    不少面对年轻观众的电视剧，都以雷人为卖点，纠缠于多角恋。《青春集结号》则做到了不雷人、不狗血、不纠结、不灰色，以友情、亲情、战友情为主要内容，即便是叶多多与任天行之间，也都是青春懵懂的情感而非狗血淋漓的恋情。网友对叶多多和任天行这对欢喜冤家调侃为 田野夫妇 ，希望两人在最后能修成正果，也有网友表示，两人在戏中演出了初恋的感觉，眉目之间满满都是爱意，疑似假戏真做。对此，焦俊艳回应道： 我和经超是大学同学，仅此而已。尚导给我们导戏时要反复走好几遍，演起来会特别顺，情感才会饱满。 
分享至好友和朋友圈
