分享至好友和朋友圈
》继曝光系列主题海报后，今日推出 绝命任务 幕后制作特辑。视频中，接踵而来的爆破视效似破屏而出，何晟铭、孙坚、杰西卡 C等主演及幕后主创更有大量的危险动作完成，火爆场面更是让人热血沸腾。
    爆裂酣战  血拼 碎屏神剧 
    电视剧《怒海红尘》自此前发布的 怒汉归来 预告之后，凭借战争场面和武器装备的细致打造，再现了几近真实的战争场面，而其中炸裂的爆破戏份被网友冠以 碎屏神剧 的称号。据悉，剧中的爆破戏份，何晟铭、孙坚、杰西卡 C等不仅亲身上阵，更是挑战近距离炸点爆破，难度系数、危险指数颇高。
    何晟铭饰演的林啸，是一位久经沙场的战神，不仅要熟练使用各类枪械道具，更是亲身完成剧中诸多颇具挑战的戏份，爆破、枪战自是不在话下；而对于首次挑战战争题材的孙坚，在一场敌军围攻戏中，孙坚要亲自完成从楼梯滑下的动作，同时还需要经过数个炸点的戏份，由于炸点太近，紧挨着背部就炸开了，场面煞是紧张，而孙坚坦言这就是 每天都要做的。 近日，女主杰西卡 C曝出已怀孕3个月左右，拍摄时杰西卡 C更是饱受冰火考验，亲自完成大量难度戏份，敬业程度可见一斑。
    绝命任务  怒汉浴火归来
    拍摄时正值横店最热的天气，直逼40°高温，演员们不仅要穿着几层厚的作战服，更是背着重达几斤的枪械，奔跑在处处埋设炸点的现场。每每收工，演员的服装都是汗湿几层，可谓称得上是 年度最拼剧组 。严谨的拍摄要求，和 危险 的现场环境更是给本已 负荷 过重的主演们增加了挑战难度，纵是劳累无比也不容许出错。
    据悉，该剧由何晟铭、孙坚、杰西卡 C、钟楚曦、王双、张晨光、罗嘉良、唐国忠、马敬涵等主演；金牌电视人王昱博担纲制片、导演刘闻执导、王辉编剧、曾明辉担任造型艺术总监，国内顶尖制作团队全程鼎力打造，恢宏的战争场面与细致的情感相织相融，是近年来颇具诚意的战争钜制。
分享至好友和朋友圈
