   
　 中国赴美游客已经突破每年200万人次，特别是十年有效签证实施以来，赴美旅游的人数倍增，深度游、自由行、高端游成为趋势，代替传统的走马观花行程，中国游客深度体验美国，并越来越舍得花钱。数据显示，中国赴美旅游人数快速增长，2014年达到218.8万人次，增长21%。美国旅华人数达到209.3万人次，位列中国主要客源国第三位。今年上半年，双方旅游往来规模继续扩大，中国旅美人数同比增长16%。中国正成为美国旅游最主要的客源国之一。
   
   
　 既然我们都是两只脚站在地面上，那天空一样的蔚蓝，阳光一样的温暖。
   
         
   　       办韩国旅游签证无需再委托旅行社   
   
　 14日，韩国在广州新设立的“大韩民国签证申请中心”开始投入服务，广东省、福建省、海南省和广西壮族自治区范围内的户口持有者已可前往该中心申请签证，并可在中心网站进行预约以及查询签证审核进度。
   
　    中秋国庆出境长线游火爆 报名增150%   
   
　 记者了解到，今年“十一”长假有多种拼假方案，而无论采用哪种方案，都能享受到一个超过10天的假期。根据携程提供的数据显示，今年中秋国庆长假选择出境长线游的人次较去年同期相比增长超150%，伦敦、巴黎、罗马增长最为迅速，同比分别为261%、243%和190%。不仅是长线游，出境游整体热度均处于高位，与去年同期相比增幅超过100%，香港、东京、曼谷位列出境游目的地前三。
   
　　值得一提的是，今年传统旅行社提供的中秋国庆长线产品亦较往年更丰富，注重深度体验。据广之旅国内游总部副总经理文爽介绍，与原来6-7天的产品相比，“加长版”秋色产品在行程安排方面，将不少值得细细品味的精华景点的游览时间进一步延长，让游客体验度更高。如横跨中秋、国庆的“西藏金秋旅游专列”系列团，除了有身着节日盛装的藏族同胞手捧“切玛”向游客送上中秋节祝福之外，更可既品尝广式月饼，又品尝藏式月饼，别具特色地过团圆中秋等。
   
　　   导游小费将被合法化或能解导游宰客困局   
   
　　导游行业无法采取固定薪酬制，国内大部分导游都是兼职状态，有活就接，很多导游是没有底薪的;另一方面，在国内，很多人选择旅游产品往往把价格作为第一考虑因素，而旅行社为了迎合游客，也只有在削减服务费用上下刀最狠，因为吃住行的费用比较刚性且决定权也不在自己手上，因此，导游的利益常被首先牺牲，只能另找出路，由此，通过带客人消费来获取“人头费”和购物回扣，成为其回报主要来源，有的甚至还要倒贴钱去“买人头”。在这种情形下，游客如果不买东西，导游必然恼羞成怒。导游和游客之间也从服务关系变成对立关系。
   
　　小费制则不同，它是将导游收入与服务人数直接挂钩，服务了多少客人，就能拿到多少收入，而不是靠游客消费赚钱。很多人以为，在国外给小费是自愿的，事实上这是一种误解，在香港等地区，旅游合同中会明确写明，除团费外，你还需要向导游支付多少小费。这说明小费并不是我们想象随便给和想给就给，而是薪酬支付方式的一种。因此政府发文促成小费合法化，并不完全是“行政之手”伸过界了。
   
　　   泰媒体声称清迈“不欢迎中国游客”   
   
　　有数据显示，2014年7月至12月，共有7万名游客造访清迈大学； 这一数字在2015年的前八个月暴涨到了13万。
   
　　游客虽然能带来收入，但并非受到所有泰国民众的欢迎。清迈当地学生和居民投诉说，部分中国游客不懂英语，不注意马路安全，缺乏礼貌，声音嘈杂，乱丢垃圾，随地吐痰。
   
　　泰国《曼谷邮报》总结道：“简单来说，中国游客粗鲁是出了名的。他们的出现打扰了这座800年老城的和谐和清净。不欢迎他们来。”该报还认为，中国游客人满为患的罪魁祸首是电影《泰濉贰！短濉吩谥泄卖座，才吸引来这么多中国游客。
