   
　　今年黄金周线下景点、旅行社等频频被曝光，但与往年不同，互联网+深刻改变旅游业，整体提高了假日旅游服务效率，在线旅游增速是整体旅游市场的10倍，网上报团、订票、订酒店等成为主流方式。数据显示，2015年我国在线旅游市场交易规模预计将超过4000亿元，全面超越全国旅行社。
   
　　   黄金周七天游客量占全年八分之一   
   
　　10月9日，国家旅游局通报，国庆假日期间，旅游消费集中释放，居民出游热情活跃。全国共接待游客5.26亿人次，按可比口径，比2014年国庆节增长10.7%;实现旅游收入4213亿元，增长17.9%。国家旅游局发言人表示，国庆假期旅游，游客出行需求呈多样化，假日旅游方式已从传统的观光型向观光休闲复合型转变，旅游拉动消费作用明显。
   
　　据官方预测数据，今年全年国内旅游人次预计达到40亿，收入预计达到3.3万亿。携程旅游专家表示，这意味着十一黄金周七天的旅游人次和收入，将占到全年的八分之一左右。这说明黄金周虽然有部分地区拥堵的问题，但对于满足国民旅游休闲权利、繁荣旅游市场、促进国内消费经济具有重要意义，特别是带薪休假还无法全部落实的情况下，十一黄金周长假是个人与家庭进行长距离旅游的最佳时机。
   
　　“黄金周不能取消，而是应该进一步优化消费环境、提升质量。有条件的情况下，还建议增加假期、优化假日结构，包括恢复五一黄金周长假。”携程旅游专家建议。
   
　　   在线旅游增速是市场十倍 互联网提升出行质量   
   
　　今年市场最大的变化是互联网旅游的兴起，国家旅游局的数据显示，国庆期间，纳入监测的在线旅行商交易总量平均增长134.7%，翻了一番有余。这意味着相对于整体市场10%左右的增长，在线旅游的业务增速达到10倍以上，为携程等在线旅行社带来巨大商机。
   
　　国家旅游局的信息显示，长假期间，互联网与旅游的融合效应显现出来。游客网络预订增速迅猛，携程、去哪儿、马蜂窝等在线旅游企业假日订单增幅在100%―300%之间。互联网和移动通信技术的应用，整体提高了假日旅游服务效率，游客出行更加方便快捷。
   
　　多家在线旅游网站的数据显示，移动端已经成为用户购买产品的主要渠道。携程跟团游等旅游度假订单，50%以上来自APP。其中门票预订，手机下单占比最高超过90%。一日游等当地玩乐产品，50%以上是游客在行程中使用手机预订。由于在移动端的持续开发与投入，现在所有旅游功能都在APP上实现，旅游者拿上手机就可以解决所有需求。
   
　　同程旅游提供的数据显示，十一期间，在线旅游用户的整体消费水平上升了近10个百分点，出境游的人均支出首次突破4000元，同比增长了8.9%。途牛在中秋国庆双节期间移动端订单同比增长近180%。
   
　　订单量大幅增长，用户体验在上升。据悉，今年十一假期，携程跟团游、自由行、门票、玩乐、邮轮等旅游度假业务，服务的游客高达数百万人次，投诉率却同比下降超过20%。不少跟团游产品的用户评分接近满分5分。“互联网的信息透明、公开、快速反应，APP、网站、电话、微信微博、导游领队等立体的服务体系，全面的六重旅游保障解决售后问题，是在线旅游满意度提升的主要原因。”携程旅游相关人士表示。
   
　　   今年在线旅游市场规模将超4000亿 赶超全国旅行社   
   
　　10月8日，国家旅游局官方网站发布《2014年度全国旅行社统计调查情况的公报》，公报显示，截至2014年底，全国旅行社总数为26650家，同比增长2.29%。2014年度全国旅行社营业收入4029.59亿元，同比增长11.96%;其中旅游业务营业收入3398.05亿元，同比增长6.54%。
   
　　而从研究数据看，我国在线旅游市场交易规模今年将赶超旅行社市场。市场研究报告显示，2014年我国在线旅游市场交易规模达3077.9亿元，较上一年增长38.9%，未来几年仍会保持较快增幅，在线旅游业市场发展前景看好。
   
　　业内人士分析，如果按照30%的增速，2015年我国在线旅游市场规模将超过4000亿元，将全面超越全国旅行社的旅游业务收入。
   
　　在团队游等旅行社业务上，在线旅行社也在超越传统旅行社。携程发布的财报信息显示，2014年，跟团游、自由行等旅行社业务，去年规模达到130亿元的历史新高，从公开数据看，在全国两万多家旅行社中排名第一，“中国第一大旅行社”的称号已经被携程这样的在线旅行社占据。
   
　　据了解，整个携程集团的交易额2014年超过1520亿元，相当于全国26000多家旅行社旅游业务收入3398亿元的近一半。其APP下载量已经超过10亿，远远超过传统门店的人流量。
