   
　　在9月20日举行的2015中国“旅游+互联网”大会期间，国家旅游局有关负责人透露，该局日前已正式下发关于实施“旅游+互联网”行动计划的通知。该通知明确指出：率先实行旅游行业互联网准入零负面清单制度，允许各类互联网主体依法平等进入旅游行业。
   
   
   
   
　　   国家旅游局：中国每年36亿人次国内游 一半在乡村   
   
　　国家旅游局副局长杜一力19日在“中国现代乡村旅游30年论坛”上表示，中国每年国内旅游人次达36亿人次，其中18亿人次在乡村，农民直接接待的至少在6亿人次以上。
   
　　杜一力指出，过去30年我国乡村旅游获得快速发展，在人民生活中占据了重要位置。预计未来5到10年，乡村旅游接待人次可达20亿人次，农民直接接待可达10亿人次。
   
　　   旅行社"贱卖"云南游：上游组团社无视法规 下游仍有团顶风作案   
   
　　近日，一条“昆明大理丽江香格里拉4飞8日游 有购物”的信息在业内引起热议。微友说：“见过低价团，没见过这么低的。”这条微信中显示的价格为：成人999元，儿童3980元。后面还补充说：厦门昆明往返航班延误4小时以上，赔偿400元/人/航班（往返赔800元/人）立减 金魄美玉，锦绣e罗……业内人士愤慨说：“这是在贱卖云南旅游。”
   
　　很显然，这是典型的低价团。记者随后以游客身份致电此产品的信息来源，后被证实为组团社的“厦门海峡国旅旅行社”，一位自称是该社负责客人产品推荐的女性工作人员告诉记者，“999元的团我们这个月才开始做的，要一直做到9月25日，不买东西的游客建议不要报这个团，不买的话导游肯定不高兴的。”工作人员的一番回答让人惊愕。
   
　　   美国旅游界重视中国游客 让中国人游美更自由深度   
   
　　18日，美国旅游促进委员会和美国驻华大使馆商务处在北京举办美国旅游推介会。来自美洲集团、中美旅游、关岛旅游局、夏威夷航空公司、好莱坞环球影城、西蒙购物等15家美国旅游供应商现场向中国旅游业界和游客介绍最新的旅游资讯。金秋，国人赴美旅游将再掀热潮。
   
　　来自美国商务部的数据显示：2014年中国赴美旅游人数快速增长，达到218.8万人次，同比增长21%，中国已成为美国的第六大长线市场客源国。今年上半年，中国赴美旅游人数同比增长16%。中国游客已成为美国旅游市场增速最快的客群。
   
　　为了吸引更多的中国游客，美国旅游业者不断推出便利的旅游服务措施，包括中文语言服务、符合中国游客饮食习惯的热水、餐食等。众信旅游出境部负责人告诉记者，随着中国游客赴美人数的增加，美国当地中文指示牌在逐渐增多、中餐馆也在增多。
   
　　   吴文学：融合创新发展开启“旅游+互联网”新时代   
   
　　旅游是发展的根本，互联网是助力旅游发展的翅膀。两者融合创新发展、“旅游+互联网”建设进程的加快，必将给旅游管理方式、旅游组织方式、市场经营模式、游客出游方式和消费方式等带来前所未有的变革。
   
　　现代旅游业以其强大的开放包容、综合带动、集成催化、融合发展的优势，在经济社会发展中正发挥着日益重要的作用。吴文学认为，互联网以其强大的资源配置、信息整合和消费引导优势，正成为新一轮产业变革的核心推动力。旅游和互联网的融合，将进一步释放旅游产业发展潜力，开辟更加广阔的产业发展空间，推动旅游产业转型升级，引领旅游业快速步入现代化发展的新时代。
   
