   
　　乘坐航班的旅客要注意了，近日到机场时间上需要打好提前量，且千万不要随身携带打火机等违禁品乘坐飞机。记者从民航部门获悉，近日上海两大机场安检力度加强，国内航班建议提前2小时到达，国际航班建议提前3小时，甚至更早。
   
　　8月起，全国机场安检力度加强。上海机场昨日也提醒：藏匿火种行为不可取，安检查获后果很严重。机场方面表示，近日民航局再次发布公告，重申旅客携带打火机、火柴以及充电宝乘机的有关规定，明确几大类禁止行为，对于故意藏匿违禁品等影响恶劣的行为，将移交公安机关处理。
   
   
　　生活充满了选择，而生活的态度就是一切。
   
   
　　   国家旅游局:旅游突发事件旅行社必须40分钟内上报   
   
　　18日下午，国家旅游局召开全国旅游安全电视电话会议，会议传达了国务院副总理马凯关于坚决防范和有效遏制重、特大涉旅事故发生的指示。
   
　　国家旅游局副局长李世宏针对本次会议作出具体安排，并指出要贯彻落实全国安全生产电视电话会议精神，进一步研究部署旅游安全工作。
   
　　值得关注的是，本次会议提出，旅游突发事件发生后，旅行社和事发地县级以上旅游行政主管部门，缩短至20至40分钟必须上报国家旅游局，情况紧急或者发生重大、特别重大旅游突发事件时，还可直接上报国务院值班处，此举将缩短原有一小时上报制度。
   
　　   是否形成垄断？商务部已根据反垄断法约谈携程   
   
　　8月19日，商务部发言人沈丹阳在商务部例行发布会上答记者问时表示，商务部已经注意到有关媒体关于携程收购艺龙的报道，也已经收到去哪儿网关于该收购涉嫌未依法申报经营者集中的举报，并向举报人了解了具体情况。
   
　　沈丹阳称，日前，商务部根据《反垄断法》及相关规定，基于维护市场公平竞争，已经约谈携程及相关方调查了解有关交易情况。
   
　　   韩国为吸引中国游客“放大招”：赴韩整容可退税   
   
　　为了借助整形之都的美誉吸引爱美的外国游客前去整容，韩国政府宣布，从明年4月起至2017年3月的一年试行期内，外国游客到韩整容时所缴付的10%附加税将予以退还。
   
　　报道称，双眼皮切割、隆鼻、丰胸、抽脂、除皱、牙齿矫正等治疗项目均在退税范围内。外国患者只需向医疗机构索取治疗证明，在机场的退税中心出示即可获得退税。
   
　　   国家旅游局：针对重点景区采取不打招呼暗访方式检查隐患   
   
　　8月19日，国家旅游局在京召开全国旅游安全电视电话会议，会议要求，要针对重点景区等游客密集场所认真组织一次旅游安全大检查，采取不打招呼、不用陪同和接待、直奔现场明查暗访等方式，检查发现的问题和隐患并切实整改。
   
　　会议指出，针对近期一些地方接二连三发生的重大安全生产事故各级旅游部门和各旅游相关企业要从讲政治、保稳定、促发展的高度，认真学习、深刻领会、全面贯彻落实中央领导同志指示精神，充分认识旅游安全工作的长期性、艰巨性、复杂性，切实增强责任感、使命感和紧迫感，把科学发展、安全发展理念落实到旅游业发展的每个阶段、每个领域、每个环节。
