来源：一起流连
跟贴热词： 
来源：一起流连
跟贴热词： 
来源：一起流连
跟贴热词： 
来源：旅行派
要进入雨崩村并不是一件容易的事，一直以来，进入雨崩村都没有公路可通，因此要进入村子，就需徒步或骑马十多公里，翻越3700米的垭口才能到达。也正是因为它特殊的地理环境，让这个村子一直以来都不为外界所知，充满了神秘感。
雨崩神瀑位于卡瓦博格峰南侧，瀑布沿悬岩倾泻而下藏族人以到雨崩神瀑下沐浴作为一种洁净心灵的修炼。“雨崩”，意为经书，其名与离村不远的“石篆天书”胜境不无关系。
雨崩神瀑景色随季节变化而变化。神瀑海拔3400米，是藏民心中的圣水，据说绕神瀑3圈可洗清一生的罪孽，可消灾弥祸，可免五百年生死轮回坠入地狱之苦。每年夏季冰雪消融，一股水流沿崖壁飞泻，像万千匹白练悠然下垂，经风一吹，不时涌银吐玉，飘飘洒洒，十分柔美。
若逢阳光返照，云蒸霞飞，便有彩虹出现，美胜仙境。雨崩神瀑的形成来自于这里晶莹的冰川。藏传佛教信徒朝拜美丽雪山一定要沐浴雨崩神瀑，据说穿瀑布而过可见彩虹绕身。
冰湖是梅里雪山冰川融化的雪水汇集而成形成的深绿的海子，因为冰湖也是雨崩村的主要水源，所以被称为梅里雪山的圣湖。如同翡翠般碧绿的冰湖，圣洁而宁静。
蔚蓝的冰湖在雪山包围间，仿若落入山间的精灵。
虽然博文中把普者黑作为云南隐藏景点之一，但普者黑早已经不是想象中的那么原生态了，这里道路平整，食宿方便，旺季游客不少，已经是一个比较完善的景区，但相对大理丽江等热门景点，普者黑还是显得非常的低调，大景区是不收门票的，除了游船和进洞，普者黑景区无需其他费用，非旺季食宿都便宜，当地彝族民风也比较淳朴，湿地沼泽配合着彝族村落的山水田园风光景色，十分令人留恋。
从丘北县前往普者黑的S207是一条非常不错的公路，单程收费21元，赶上高速收费水平了
普者黑是国家级风景名胜区和国家湿地公园，国家湿地公园的大门就在路边
普者黑是一大片湿地沼泽，54个湖泊相连贯通，2万亩水面清澈透明
继续前行可以看到普者黑风景区的标志，也算是景区大门吧，但除非游船和进洞，其他是无需收费的
普者黑景区导游图，主要包括两个村普者黑和仙人洞，蒲草塘湖、天鹅湖、仙人湖等湖泊，仙人洞、月亮洞、火把洞、观音洞等洞穴
夏天的普者黑将里是一片片的荷塘，冬春季节，水比较少，远处会有过冬的候鸟
马车可不是为了旅游而生，这是当地的主要交通工具之一，普者黑的“的士”，上车好像是5元
普者黑国家重点风景名胜区入口，普者黑村和仙人洞村相隔不远，但是不同的方向
普者黑村村口的河流，非常的清澈美丽，夏天一定是个游泳的好地方
船也是当地的主要交通工具之一，哥哥妹妹把船摇
牛头雕塑处是普者黑村的中心位置，旁边还有一块石碑，上面写着“普者黑会议旧址”，好像是中共滇桂黔边区工委扩大会议曾在村里召开
牛头雕塑旁边是猫的雕塑，如果确实是猫的话，牛和猫貌似都是当地彝族人的图腾，牛还能够理解，这猫又是怎么回事呢？
普者黑是个很贫穷的地方，当地的主要小吃就是油炸薯条，伴着辣椒和香菜吃，土豆和玉米也是当地群众的主食
普者黑村里的土砖民居，现在纯土砖的房子占得不多了
新盖的房子以空心砖为主，这也是村中的主干道
村中有一座桥，桥边妇女们正在洗衣被，晾晒在桥栏杆上，男人们在桥边抽烟
桥上有四个凉亭，老人们在凉亭中闲坐聊天，风景如此美丽，生活如此悠闲
正在自家门口锯木头的阿婆，柴火可能还是当地村民的燃料
屋顶上挂满了晾晒的腊肉，过年的气息油然而生，普者黑村民以彝族和汉族为主
早春时节，普者黑的油菜花也在肆意地开放着
在普者黑其实也不需要太多的攻略，迷路很可能会看到不一样的美景，但有一个地方是必须要去的，那就是青龙山，因为青龙山顶是俯瞰普者黑全景的最佳点
如果是自由行，建议找到青龙山码头，青龙码头前有停车场，一路过去都是商铺
普者黑在彝语里是“盛满鱼虾的池塘”，所以各种虾蟹、黄鳝、泥鳅、青蛙和昆虫是这里的特产，当然是不是产自普者黑的池塘就很难说了
各种油炸过的鱼虾和昆虫，我们买了三十元双拼，一小碗蜻蜓的幼虫和白色的竹虫，虽然看起来挺吓人的，但吃起来没什么味道，因为全部被油炸得酥酥的，吃不出味道来
到普者黑还是要尝尝这里最特别也是最重口味的蜻蜓幼虫的，放在水盆里密密麻麻，密集恐惧症的朋友肯定受不了，真不知道第一个吃蜻蜓幼虫的人是什么想法，不过但凡吃那些稀奇古怪东西的地方，一般都是饿的，食物充足的话一般都不会想到吃这些
蜻蜓的幼虫也叫做水虿，不过在普者黑肯定不是这个名字，大概叫做“沙爬”（音），这些幼虫在水里起码要经过一年，时间长些的要苦熬七八年才能羽化成虫，蜻蜓可以展翅飞翔的时间，还不到幼虫的十分之一，这个倒是和蝉很相像
除了吃的，还有各种手工艺品，像这种指甲盖大小的绣花鞋也挺惹人喜爱的
普者黑的溶洞很多，据说有312座孤峰星罗棋布，83个溶洞千姿百态，但对外开放的溶洞不多，进洞门票10-15元的样子，门票倒不贵，应该都是小溶洞，但由于溶洞大同小异，就没有进去了
这是火把洞的出口，火把洞出口过去一点点就是青龙山的登山径，洞可以不进，山不可不登
倒不是青龙山有多漂亮，其实只是一座很普通的小山，但山顶是最适合观看普者黑全景，看日出日落的好地方
青龙山不高，鲜有游客，从山脚到山顶15-25分钟，山顶有个小平台，两边可看普者黑的不同风景
下午时分，普者黑村庄这边是顺光的，湿地、村庄与峰林完美的结合
初春不是普者黑最美的季节，普者黑最美在荷花盛开的六七月份，绿油油的普者黑应该比现在更加美丽
湖光山色中的村庄就是普者黑，村里的建筑基本不超过三层，也可以看见刚刚经过的四亭桥
停靠着的绿色船只，不知为何总让我联想到那些密密麻麻的蜻蜓幼虫，貌似也有点相像，都是长长的，绿色的，一节节的
顺着山顶的小路前行几十步，可以看见山那边的景色，一条长长的公路穿过湖泊湿地，这正是刚才我们寻找青龙山时走错的道路，这个方向下午是背光
离开普者黑我们前往另一个水边的村庄仙人洞，依然是景色优美，夏天的傍晚跳入河中游泳一定是十分惬意的感觉
进入仙人洞村是一条沿着湖泊的简易公路，普者黑与仙人洞村均有很多食宿地方，非旺季价格便宜，住宿几十元到百来元随便搞定
如果是夏天，一定要在普者黑或者仙人洞村留守，在湖中游泳抓鱼，在湖边纳凉聊天
如果想食宿条件更好些，可以到13公里外的丘北县，丘北县宽阔的马路和城市建设把我惊呆了，貌似这里还是国家级贫困县，县城虽不大，但条条马路宽阔，干净整洁，有广场还有步行街
县城食宿很多，消费也不高，四个人点了4、5个菜，结账也才100元，如果是旅游旺季，玩在普者黑，住在丘北县是个不错的选择
跟贴热词： 
