松赞林寺。
文、图/广州日报记者 麦晓颖
茶马古道上的神秘
有个朋友曾告诉我，到了香格里拉不看看松赞林寺是很可惜的。于是坐拥清澈湖水和白云缭绕的佛屏山麓怀抱的“小布达拉宫”松赞林寺是此行最向往的地方之一。在山下，远远就可以看到充满了宏伟的藏式建筑，拾级而上走近依山而建的松赞林寺，鎏金顶、转经筒、彩色窗和梁、繁复的曼陀罗画、细致的浮雕……美得让人眩目。
让我有了再回到香格里拉的理由就是普达措，这个我国第一个国家公园据说有着纯粹的美，属都湖、碧塔海两个美丽的淡水湖泊就如高山明珠坐落于此，在草甸上一眼望去就是三五成群的牦牛，还有看不尽的蓝天、白云、清澈的高山湖泊、水美草丰的牧场、百花盛开的湿地草甸……但这一切却被天空飘起的细雨和厚厚的乌云蒙上了一层神秘的面纱，沿着木栈道绕着属都湖、碧塔海漫步，迷雾中就像在梦幻的原始自然世界里游走，虽然错过了碧水蓝天的美，依然能感受到这里的魅力，让人期待下一次的相遇。
喝卓玛打的纯正酥油茶
香格里拉的魅力不仅在于那些绝美的风光，更多的是来自于走近当地人们后所感受的淳朴风情和源远流长的文化。几乎每一座城市都有一个自己的中轴线，香格里拉市也一样，从北面的藏传佛教中心松赞林寺，到南面的千年古城独克宗，中间刚好穿过恬居・云南香格里拉。走进坐落于城市最繁华处的这个开放式的藏家庭院，一段感受真实香格里拉的旅程正式开始，随处都能看到有着香格里拉地区文化渊源的设计，一盏盏的酥油灯在融合了云南和藏式设计的厅堂里闪烁，大厅中的吊顶和水缸来自迪庆德钦县的手打红铜，露台的碎瓦片来自附近村庄的旧瓦残垣……让人好像走进了现代版的茶马古道大驿站。但它又像是旅途中的一个家，中间一个火盆放着酥油、四周几张小桌子的“藏书阁”就是办理入住或退房的地方，最先迎接你的是穿着康巴特色服饰的扎西或者卓玛奉上的高原山核桃和农家自产野蜂蜜，一开始就感觉如归家般自在。
在这里还能零距离地接触当地文化，当地的手工艺人和公益组织可以免费进驻。在酥油茶点缀的厅堂里，你可以和手作艺人聊聊那些精致的手工作品，藏族糌粑盒、彝族漆器、尼西黑陶、傈僳手工包以及各种精致独特的首饰和挂毯等，这些以前看似神秘的东西如今都变得触手可及。下午你还可以在品茶阁尝尝当地老阿妈和卓玛现场做的酥油茶，配上酸奶、青稞饼，味道特别香浓。晚上，在旅者酒廊和当地员工闲聊，听听他们口中的香格里拉，分享有趣的故事……此时，香格里拉的旅途就像“马帮的文化，拿走一些，留下一些，谈谈自己的经历，倾听别人的故事”。
走进藏民家尝藏式午餐
要更真切地体验云南的藏族文化，自然要走入藏民家。在当地札西向导图森嘉措带领，穿过开满小白花的小中甸草甸，走进了当地藏族家庭。小中甸位于香格里拉市南部，每到五六月这里的大片草甸便成为大片大片花海，杜鹃花、格桑花，还有各种不知名的小花小草；而到了秋天却变身为红色海洋，只生长在高寒地带的美丽狼毒花海，为草甸带来艳丽的装点。可惜这次行程，只能看到满地的小白花和牦牛散落在草地上。这次来到的这位扎西的家是典型的藏式建筑，一楼的庭院里养着牛羊等家畜，二楼是主人一家居住工作的地方。看看藏式房屋，与藏民交流，还可以品尝糌粑、饮酥油茶，享用传统的藏式午餐，这也是最能感受香格里拉风情的游玩方式了。
在香格里拉还有一个非遗代表作，那就是尼西黑陶。尼西黑陶的制作工艺已有上千年历史，由香格里拉市尼西乡汤堆都吉古村土陶山特有的红土与白土混合制作而成，烧制后的陶器通体漆黑，光洁细腻。尼西黑陶制品是藏族群众喜欢的生活用品。随着酒店向导从香格里拉市出发，不到一小时的车程就到达尼西村，到黑陶工作室感受尼西土陶的制作过程、品尝鲜美无比的尼西土鸡汤、前往当地居民家品尝当地“下午茶”，又成为体验香格里拉的一个难忘的行程。
牦牛肉必吃
对吃货来说，最地道的当地体验就是品尝最正宗的美味。独克宗古城曾是茶马古道上的重镇，也曾经是中国保存得最好、最大的藏民居群，2014年的大火烧毁上百栋房屋，如今重建已稍见眉目，古城里也还藏着不少没被破坏或新建的精致客栈、咖啡馆和餐厅。像藏在古城深处、身处百年老屋的炅沓食府就保存了传统的藏屋建筑风貌，地道牦牛肉火锅、风味琵琶肉能让人停不了口。
用老母鸡加上香菇、牛肝菌、鸡棕菌等本地特色菌类熬的汤做锅底，配上当地牦牛肉、黑猪肉、野生菇菌等地道食材，香味十足。设计灵感来自藏式建筑、如同一处高原的大宅的恬居红点餐厅以云南特色火锅为主。除了菌汤，牛肉、麻辣锅底也是餐厅的代表作，和云南当地的食材都很搭。
来源：广州日报
跟贴热词： 
