来自：环球旅行
大自然鬼斧神工，孕育出世界五大天然心型湖，来“把你的心我的心串一串……
位于巴基斯坦罕萨山谷的 Shimshal湖，是山上有心状著名的湖水。此外，原来被冰川全覆盖的罕萨山谷，由于全球变暖引起的融冰现象，导致Shimshal湖由此孕育而生了。
位于法国比利牛斯国家公园的Montagnon湖，是长途跋涉行程中很受欢迎的一部份。能够走到这边的远足者可在湖边一边休息一边欣赏此环境中非凡的山景与山中特有的新鲜空气。
被大名鼎鼎法国的摄影家拍摄而受到注目的C ur de Voh, 是位于新喀里多尼亚红树林沼泽中的特殊自然景点。从天上拍照下来，可看到的不同颜色，中间的棕色是湖水，而且周围的葱绿是红树林。
位于加拿大安达率的Heart Lake保护区的心湖，也是被当地人视为当很火红的休闲景点。在奇特环境与大自然不可思议的橘红色调的环境下，参观者可从事游泳、划船等水上活动。
处于瑞士阿尔卑斯山，该浪漫的心状湖是此地蕴藏着无数的秘境中之一。只有冒险精神的人，愿意在山中远足的冒险者才能独享既漂亮又浪漫的奇特景观。
跟贴热词： 
来自：环球旅行
大自然鬼斧神工，孕育出世界五大天然心型湖，来“把你的心我的心串一串……
位于巴基斯坦罕萨山谷的 Shimshal湖，是山上有心状著名的湖水。此外，原来被冰川全覆盖的罕萨山谷，由于全球变暖引起的融冰现象，导致Shimshal湖由此孕育而生了。
位于法国比利牛斯国家公园的Montagnon湖，是长途跋涉行程中很受欢迎的一部份。能够走到这边的远足者可在湖边一边休息一边欣赏此环境中非凡的山景与山中特有的新鲜空气。
被大名鼎鼎法国的摄影家拍摄而受到注目的C ur de Voh, 是位于新喀里多尼亚红树林沼泽中的特殊自然景点。从天上拍照下来，可看到的不同颜色，中间的棕色是湖水，而且周围的葱绿是红树林。
位于加拿大安达率的Heart Lake保护区的心湖，也是被当地人视为当很火红的休闲景点。在奇特环境与大自然不可思议的橘红色调的环境下，参观者可从事游泳、划船等水上活动。
处于瑞士阿尔卑斯山，该浪漫的心状湖是此地蕴藏着无数的秘境中之一。只有冒险精神的人，愿意在山中远足的冒险者才能独享既漂亮又浪漫的奇特景观。
跟贴热词： 
来自：环球旅行
大自然鬼斧神工，孕育出世界五大天然心型湖，来“把你的心我的心串一串……
位于巴基斯坦罕萨山谷的 Shimshal湖，是山上有心状著名的湖水。此外，原来被冰川全覆盖的罕萨山谷，由于全球变暖引起的融冰现象，导致Shimshal湖由此孕育而生了。
位于法国比利牛斯国家公园的Montagnon湖，是长途跋涉行程中很受欢迎的一部份。能够走到这边的远足者可在湖边一边休息一边欣赏此环境中非凡的山景与山中特有的新鲜空气。
被大名鼎鼎法国的摄影家拍摄而受到注目的C ur de Voh, 是位于新喀里多尼亚红树林沼泽中的特殊自然景点。从天上拍照下来，可看到的不同颜色，中间的棕色是湖水，而且周围的葱绿是红树林。
位于加拿大安达率的Heart Lake保护区的心湖，也是被当地人视为当很火红的休闲景点。在奇特环境与大自然不可思议的橘红色调的环境下，参观者可从事游泳、划船等水上活动。
处于瑞士阿尔卑斯山，该浪漫的心状湖是此地蕴藏着无数的秘境中之一。只有冒险精神的人，愿意在山中远足的冒险者才能独享既漂亮又浪漫的奇特景观。
跟贴热词： 
文章来源：一味难舍
所谓“きB”，就是烤鸡串。
在这类店里，通常也能吃到鸡串以外的时令烤蔬菜，如银杏、茄子、山药和青椒之类。
但这篇文章的存在意义，是要帮你看懂菜单上那些奇奇怪怪的名词都是什么――要知道，日本人可是把鸡身上能开发的部位全都拿来烤串了。
那么，开撸吧！！！
かわ
烧鸟界人气最高的存在：烤鸡皮。
根据店家口味不同，选择鸡皮的部位也各不相同。但大多数店如图所示，使用的是脖子部分的皮。
つくね
点单率不输给鸡皮的烤鸡丸。
通常是将鸡脖子部分的肉剁成肉沫，再加上猪肉沫，大葱和紫苏等蔬菜，最后再制成丸子。图上这家店则是将软骨、紫苏和山药混在一起，再加上鸡油一起烤。
可以说，一家店的烤鸡丸做得如何，直接决定了这家店厨师水平的高低。
ねぎま
当我们提到“きB”的时候，其实脑海里最初浮现的是它：大葱鸡串。
材料使用的是剔骨后的新鲜鸡肉，和大葱天生的微苦味契合度十足。
もも
烤鸡腿肉。注意不是烤鸡腿，它只是鸡腿部分的肉。
是鸡身上运动最多的部分，肉质紧实，亦含有适量脂肪，味道浓郁。
和欧美人喜欢鸡胸肉不同，日本人更喜欢鸡腿肉，去到不同的店家，你可能会吃到带皮的鸡腿肉，也有可能吃到去皮的鸡腿肉――据说后者的脂肪含量直接减少50%。
せせり
这几串是鸡脖子上的肉。
它是鸡身体上最紧实的部分，因此非常有嚼劲。不过谷町君就觉得还好啦，总有种吃不过瘾的寡淡感……
すなずり（砂肝）
不要看到写了个“肝”字就认定是鸡肝，然后怪服务员搞错了给你端上来烤鸡胗。
没错它就是烤鸡胗。
有人喜欢沾着较浓的酱汁吃，但是推荐你试试撒上些许盐和柠檬汁，也许新世界的大门就打开了。
きも（レバ`）
看清楚了，这才是鸡肝本尊。
吃不惯的人很多，爱得深沉的人也多……居酒屋通常喜欢用甜口的酱汁烤制，这样能很好地掩盖腥味，无论如何先去挑战一次吧。
（丸）ハツ
烤鸡心。
在日本，鸡心比鸡肝和鸡胗更受欢迎，腥味没那么重，嚼起来也容易，尤其深得小孩青睐。
ささみ
所谓ささみ，指的是靠近鸡胸脯附近脂肪比较少的肉。适合以清淡的方式烤制，又要保持柔嫩感，也是评价一家店水平的标准之一。
在ささみ上放上芥末的做法，也被称为“さびやき”，在菜单上很常见。
推荐撸串的时候最先点这个，后面重口味实在太多了，它会被淹没的……
こころのこり
这个就真的很冷门了，是连接鸡的心脏和肝脏中间的组织部分。你们是怎么想到要吃这种东西的……
比起撒盐，用酱汁搭配效果更好。
ふりそで
这一串仅冷门，而且稀少，它是长在鸡胸和翅根之间的肩小肉。
皮肉各半，是非常奢侈的食材，浇两滴酱油就这么直接入口就好，别乱加那些有的没的。
ぼんじり
鸡屁股肉。知道有人好这一口，所以请好好记住这个名字。
手羽先
就是烤鸡翅尖嘛。注意，烤翅根写做“手羽元”，只有较少店会提供。
盐烧味道胜过酱烧，以上两者皆是。
えんむすび
冷门中的冷门，猎奇中的猎奇，不是每家店都能吃到的，所以在菜单上看到这个字眼你就赶紧撸一串吧。
如图所示，它就是母鸡的卵巢……
なんこつ
这个一定要放在最后说，因为它是谷町君的挚爱！
没错就是鸡脆骨！！！！
烤得微焦，一点点盐，点点辣椒粉，再来一杯生啤……一大早眼泪都要掉下来。。。
在日本撸串的几个常识
1、虽然店里准备了酱油、七味唐辛子和山椒等调味料，但其实不同的部分厨师都有自己的烤制方法，所以最好是什么都别加。
如果要加，也不要表现出一副调味料不要钱的样子。
2、撸串的意思是，串着才能撸！不要把它五马分尸好吗？
3、竹签放进竹筒里，不要用来剔牙。
4、仔细思考了一下第一条，决定删除它。
果然还是只有这样才配得上我高贵的气质↓↓↓↓
跟贴热词： 
