分享至好友和朋友圈
、王耀庆特别出演，张云龙、迪丽热巴主演的浪漫爱情电影《怦然星动》将于12月3日心动上映。今日，片方首次曝光全阵容海报，六大主演化身万众瞩目的巨星闪耀红毯，完美演绎出娱乐圈 怦然星动 的华丽主题。群星璀璨的海报创意完美刻画出六大主演的熠熠星光，男神女神颜值爆表，成功引发众人 心动 。
    此次角色海报以娱乐圈 星动 为主题，杨幂、李易峰、陈数、王耀庆、张云龙、迪丽热巴六大主演悉数登场。经纪人田心（杨幂饰）魅力不亚于明星，一身透视晚礼服尽显妩媚，让人心动不已。大明星苏星宇（李易峰 饰）一身帅气正装，双手抚扣禁欲气质爆表，微侧的目光显示出身为音乐人的不羁态度。影片中有着 王牌经纪人 之称的 眉姐 陈数自带强大气场，自内而外女王范十足。与一众娱乐圈中人不同的是，王耀庆饰演的美食家陈轩笑容温暖，应该是影片中的 暖男 担当。而张云龙和迪丽热巴饰演的娱乐圈新星则尽显青春靓丽和初生无畏的张扬。
    六大颜值爆表的男神女神争奇斗艳，背后是千万目光追随、无数闪光灯聚焦。在这看似光鲜华丽实则光怪陆离的娱乐圈中，性格各异的六位主角将会上演怎样的矛盾纠葛令人期待。
    此次主要角色悉数曝光，引发无数热议，网友们对影片中纷繁复杂的多角关系十分感兴趣。杨幂饰演的田心从小助理一步步晋升成为经纪人，她表示表演时完全借鉴了自己的经纪人，而自己和田心的相似之处是都很乐观， 田心有梦想肯努力，是一个特别勇敢的女孩。 对这位经纪人，李易峰给出了 情商智商双高 的超高评价。李易峰饰演的苏星宇是一个 怀揣着梦想的音乐家 ，而戏里戏外都是大明星，李易峰在塑造角色时有意识地与自己区别开来， 我更希望他能够跟自己有很大的反差，而不是有我的影子在上面。 
    在田心（杨幂饰）与苏星宇（李易峰 饰）的情感主线之下，事业线、友情线、利益竞争等剧情副线将逐一浮出水面。田心与苏星宇是否能排除万难、再续前缘，扑朔迷离的爱情追逐能否成就圆满结局将成为重要看点。
    除了有着感情纠葛的田心与苏星宇外，其他主要角色的真容也浮出水面。据悉，眉姐（陈数饰）作为星宇的前任经纪人，是典型的事业女王，实力卓越、手腕强硬。陈数表示： 经纪人是非常具备专业高度的一个岗位，能够帮助她和她旗下的艺人朝着更加正确、长远的方向进行规划和发展。 虽然影片中对 苏心 的爱情百般阻挠，但眉姐并不是一个完全冰冷的女强人，陈数表示： 经纪人和艺人之间绝不仅仅是单纯的合作关系，情感也是非常重要的一部分。 而陈轩（王耀庆饰）则是一位好好先生，擅长美食，总是温暖地守护田心。陈数和王耀庆的倾情加盟无疑将为影片品质大力加持，而两位实力派演员将会与新势力小鲜肉们碰撞出什么样的火花也十分引人期待。
    影片中唱跳型歌手高芒（张云龙饰）与新人演员郝美丽（迪丽热巴 饰）也将对剧情发展产生重要作用。据悉，与苏星宇（李易峰 饰）热爱音乐、有所追求不同，两人接受眉姐安排的偶像路线，同为男星的苏星宇与高芒竞争激烈，而甜美可人的郝美丽拥有天使面孔与魔鬼身材，对苏星宇狂热崇拜。值得一提的是，杨幂、李易峰、张云龙、迪丽热巴四大主演早在 古剑 时期，就有着千丝万缕的情感纠缠，此次《怦然星动》再次合作默契十足。身为老板的杨幂也大赞张云龙和迪丽热巴 进步很快，我很开心看到他们的成长。 
分享至好友和朋友圈
