
	　　《滚蛋吧！肿瘤君》中的熊顿，面对癌症依旧持有一颗热爱生活的心，感动了万千观众。然而，在更多的时候，身处病患的人，往往心理情绪也较为低落，而这又会对病情的治疗和身体状况的恢复造成负面影响。此时，更需要家人、医生、社会的关心。然而，在公立医院中，面对不断增多的患者，医护人员基本处于满负荷运转，对于病人在身体诊疗之外的多方面需求往往有心无力。

	　　10月13日上午，“惠州市第一人民医院社会工作服务示范点”举行揭幕仪式，市首家医务社会工作示范点找到了“婆家”。医务社工为患者提供心理关怀和社会服务，可以说是医生的助手、护士的伙伴、患者与家属的朋友。

	　　50多岁的林先生看起来苍老了很多。老家在湖南，不久前到惠州时遇到意外，不得不在惠州住院治疗。然而，由于老家距离遥远，家人还要处理意外导致的赔偿问题等法律纠纷，他只能一个人在市第一人民医院的住院部19楼康复科住着。

	　　用“孤老”形容林先生并不恰当：医院的护工给予日常的生活照料，同房的病人也不时能聊上几句。但缺乏家人的关心，赔偿事宜未获解决导致的心忧，都让他愁眉不展。来自惠州市友爱社会工作服务中心的社工们，改变了这一情况。

	　　在得知林先生的困难后，社工朱名如和同事来到病房，陪他说话，给他做心理疏导工作，还主动联系社会资源为他提供法律咨询等法律援助服务。前段时间，为了便于照料生活，他被剃了光头，精神却比之前好了。

	　　明亮是这个市首家医务社会工作示范点的负责人，他向记者介绍，该示范点由惠州市友爱社会工作服务中心运营，主要目的是为医院有需要的病者带去合适的服务与帮助、促进健全医院的全面服务，同时探索惠州医务社会工作服务的发展模式。

	　　对意外受伤的老年人是心理辅助加法律咨询，对年龄小的儿科患者，除了心理辅助之外，还要辅导功课。现在该院住院部10楼治疗的一对姐弟俩，也是因为一次意外受伤住进了医院。8岁的弟弟在上周刚接受手术，情绪波动比较大。有着国家三级心理咨询师资格的朱名如，这段时间经常过来照看孩子。由于姐弟俩的父母文化水平比较低，辅导功课又犯了难，朱名如主动接过这一“额外”任务，病房里响起读书声。

	　　朱名如告诉记者，在这个示范点，目前主要有三名社工，其中明亮是“社工督导”，她是固定的医院社工，另一名社工颖乐和其他来自友爱的社工轮流到医院驻点。

	　　心理辅助、法律咨询和功课辅导之外，这个示范点的社工们想做的事还有很多。除了没有夜间值班之外，他们每天与医院医护人员一起上班、下班，照看已经发现有明确需求的患者，在19个住院楼层中各科室病房来回巡视，以发现患者困难。

	　　明亮介绍，他们正在与各科室建立个案转介系统，发现有需求的个案后，为病患及其家属提供经济援助、资源链接、情绪支持、心理减压、潜能发展等方面的个案辅导服务，全方位为病患提供康复支持。

	　　在心理压力中，疾病是一方面，治疗产生的经济压力则是另一方面。

	　　很多病人为“看病贵”而苦恼，但实际上国家可能早有相关减免或报销政策，只是因为不知情，就承担不必要的经济负担，这让不少家境不好的患者家庭雪上加霜。朱名如在巡视病房中发现有因为慢性病住院的患者，就会记录下患者的具体情况，并帮忙搜集、了解相关政策消息，联系患者所在的社区居委会和各种公益基金，尽力提供经济上的帮助。

	　　说起下一步的工作计划，朱名如表示，准备选取慢性病患者、癌症患者等同类别的对象，协助相关科室建立互助病友会，然后根据不同对象的情况提供不同的服务。“对小孩子可以做些室外活动，对老年人可以在室内开一个茶话会。”朱名如说，当记者提议可以组织个“医院好声音”，朱名如笑起来，直赞：“好提议！我们回去可以想想。”

	　　朱名如还表示，与医院的合作目前订约一年，还只是刚开始，很多患者的情况正在逐步了解中。等到时机成熟了，除了组织病友会之外，还将参与临终关怀服务，并将医院社工服务引入出院之后的社区，进行社区支持网络的构建。此外，医护人员本身的工作压力也逐渐受到重视，长期工作在高压力环境下，不仅对自身健康不利，还可能导致诊疗效率的下降。在示范点的计划中，社工们还将针对医护人员开展减压活动，针对医护人员家庭开展康乐活动，如组织医护人员家庭开展亲子聚会、外出郊游、娱乐等。

	　　示范点是10月16日开始正式运转的，第二天，也就是10月17日，朱名如他们就得到一次表现的机会。当天，市第一人民医院乳腺外科组织了一场患者的户外活动，社工早早主动联系科室，忙前忙后地接送病人，还表演了两个节目，活动结束后又积极收拾会场。

	　　这一切，都被医院的医护人员看在眼里。市第一人民医院社工部主任吴丽琼就为他们的积极表现点了赞，她说：“社工参与为患者服务，是一种很好的新方式，起到了牵线搭桥的作用，可以帮助患者解决很多实际困难。”

	　　患者，尤其是住院患者，往往越是需要获得外界信息和帮助时，越难以与外界取得联系。这个时候，社工的作用也就格外明显，如上文中的林先生就是明显的例子。然而，患者问题的提出往往已经说明工作进展的一大步。如何取得患者信任，让其愿意表达自身需求，才是社工首先面临的问题。对此，吴丽琼说：“能不能帮助到患者，关键要看能否走到患者的心里去，如果能，就会起到很大的作用。”也正因此，朱名如和她的同事只要有空，就会在各个科室之间转悠。社工裘智霖告诉记者，由于穿着印有“社工”字样的统一服装，对病人自我介绍后，一般都能得到信任，而熟悉患者状况，了解患者需求则是一个逐渐的过程，了解的过程也是不断思考如何给予帮助的过程。在他们跟进的十来个患者中，唯一出院的，也是他们觉得比较成功的：一位老人因为急性疾病入院治疗，在陌生的环境下心情变得急躁，情绪变得忧虑，甚至于见到医护人员就会很紧张。在护工们的心理辅导下，心理状态得到好转，四五天之后就顺利出院了。

	　　虽然是医院社工，他们的服务却不限于医院内。对于一些在心理辅助、费用报销等方面存在需求的患者，他们会和其所在居委会取得联系，这也是吴丽琼非常支持的一点，她说：“能跟踪病人的心理状态到出院，这体现了真正为患者考虑。社工作为政府支持的一种服务形式，也是一项真正为老百姓考虑的民生工程。”
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




