
	　　随着社会的不断发展，人们的工作模式也转变了，在办公室里整天面对着电脑工作，时间长了都患上了办公室职业病，颈椎病就是一种典型的职业病，它困扰着无数办公室白领。由于长期伏案工作，一天下来，脖子就会出现发僵、发硬、肩部沉重等多种症状。那么如何有效缓解这种症状呢？除了食疗外，最直接有效的莫过于做“颈椎操”了。

	　　比较著名的“颈椎操”如“麦肯基疗法”：第一步，坐在椅子或凳子上，平视前方，并完全放松。此时头部会自然突出；第二步，缓慢且平稳地向后移动头部，直到不能再向后为止。在做这个动作时，不要将下巴翘起；第三步，当头部向后移动到最大幅度后，再做头部回缩的姿势。双手可以放在下巴上，辅助头部慢慢向后推。保持姿势几秒。然后放松。重复这组动作，且确保动作幅度达到最大；第四步，保持头部回缩的姿势，再抬起下巴，头部后仰，就像仰望星空一样。再尽量后仰头部，并不断将头部稍稍左右移动。

	　　麦肯基疗法还有“三步曲”：第一步是病人的姿势纠正。建议整日伏案工作的人腰板一定要挺直，否则会使肌肉和腰椎继续受损，即使治好了仍会复发。经常弯腰的人应反方向做伸展运动，可缓解或抵消不停弯腰导致的腰肌劳损。第二步是病人的自我运动，医生根据病人的不同情况，从生物力学的角度让病人自我运动，产生生物力以改善症状。比如让腰椎痛者向后做伸展运动，能够让腰椎间盘逐渐回位。第三步是医生治疗，在病人自我运动的基础上，医生用外力辅助病人，促进其异常结构的恢复。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




