
	　　补钙补铁补锌……中国的家长几乎无一不担心自己的孩子缺少这种或那种微量元素，于是，补充钙铁锌几乎成了每个宝宝的必修课。育儿专家却说，这完全就是家长的一个严重误区，婴幼儿膳食营养素参考摄入量已经有了新标准，婴儿早期营养面临着新的挑战。

	　　儿童保健教授杨玉凤介绍，中国营养学会已经制定了新的《中国居民膳食营养素参考摄入量》，对各类人群的膳食常量元素给出了新的标准。而上一版的参保摄入量还是2000年发布的。由于新版本还没有大范围地推广开来，很多人根本不知道有这么一个新标准，依旧以旧的标准来衡量孩子的营养水平，甚至很多医务人员也是如此。

	　　以1岁的婴儿为例，对于钠的需求，2000年的适宜摄入量标准是700毫克/天，2013年的标准已经降低到650毫克/天；对于镁的需求，2000年的适宜摄入量是140毫克/天，2013年降低到100毫克/天……

	　　与老版本相比，新版本下调了蛋白质的推荐量，也下调了钙、磷、钾、钠的推荐摄入量，铁、锌，以及维生素A、维生素C的每日需要量也下调了。因此，家长们如果再按老标准给孩子补充微量元素，很可能会造成补充过量，反而对身体没有好处。尤其需要注意的是，还有一些营养素上调了每日需要量，比如维生素D、叶酸、B12、碘等等。专家也建议，新的标准应该尽快地应用到儿童保健的临床和保健咨询当中。

	　　那么，中国的孩子现在最缺什么？专家提出，随着研究的深入，我们对维生素D的功能有了进一步认识。目前，全球10亿人缺乏维生素D，相当于每6人当中就有1人！而中国更是有1/3的人缺乏维生素D，儿童、中老年人、孕妇、更年期女性、亚健康人群、肝肾病患者成为最缺乏维生素D的人群。我国儿童当中，缺乏维生素D的占到39.3%，32.4%的人为不足，充足的仅有28.3%。而缺乏维生素D最容易导致的就是佝偻病。所以，专家建议，从围生期开始，就要以婴幼儿为重点进行维生素D的补充，最好的办法就是合理饮食，经常晒太阳，但需要注意6个月以下避免直晒。如果采用药物疗法，建议口服维生素D。

	　　

	　　
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




