
	近日媒体报道，北京市卫计委明年将推出心理健康自评工具包，居民可免费自评心理健康状况，这也是本市首次针对居民心理健康状况进行调查。

	据了解，本市将通过工具包在普通人群中开展心理亚健康状况调查，这还是首次。市卫计委疾控处处长谢辉表示，本市将通过北京居民心理健康状况调查和相关心理健康危险因素监测，发布首都居民心理健康状况和健康风险提示。

	中日友好医院心理咨询门诊副主任医师王彦玲介绍，随着生活环境、价值观念、家庭和人口结构变化，带来了新的心理卫生问题。

	王彦玲表示，我们每个人都需要得到恰当的心理指导，不能说有病了才去看心理医生，而应该看做是一种保健手段，随时关注。

	由于心理问题不像癌症、心脑血管疾病那样有较高概率会导致死亡，所以不管是在中国还是外国，忽视已成为普遍现象。

	专家呼吁，要像重视身体保健一样重视心理保健。同时，对于不同的人群应该采取不同的干预方式。对于普通社区居民而言，心理问题主要集中于三个年龄段：老人、中青年父母以及青春叛逆期的孩子，他们可能遭遇抑郁、焦虑、强迫等问题。可以为老人、青少年及中青年父母定期开展团体的心理辅导、心理跟踪监测以及危机干预等服务。

	而对于失独家庭、精神病患者家庭、自闭症儿童及家长等重点特殊人群，则应该通过上门服务、定制服务的方式，对他们的特殊心理提供心理疏导。（记者叶洲）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




