
	　　位于法国里昂的世界卫生组织下属国际癌症研究机构（ＩＡＲＣ）２６日宣布火腿、香肠、肉干等加工肉制品为“致癌物”，并把生鲜红肉，即牛、羊、猪等哺乳动物的肉，列为仅次于加工肉制品的“致癌可能性较高”的食物。

	　　国际癌症研究机构在当天发布的一份新闻公报中说，经过来自１０个国家的２２位专家对８００多份现有相关科学研究的深入分析，有足够证据表明，食用加工肉制品会导致人类罹患结肠直肠癌，因此决定将经过腌渍、烟熏、发酵或其他用于增强口味或防腐处理方式制成的加工肉制品列为“致癌物”。

	　　这些加工肉制品既包括以猪、牛、禽类肉为主要成分的热狗肠、火腿、香肠、熏肉、牛肉干等食品，也涉及肉罐头、肉制酱汁或配料，以及含有动物内脏或血液的加工食品。

	　　该机构指出，尽管各国消费者在肉类和肉制品的饮食习惯上千差万别，但专家认为，若每人每天摄入５０克（１两）加工肉制品，可导致罹患结肠直肠癌的风险升高１８％。

	　　这份公报还说，鉴于食用包括牛、猪、羊、马等一切哺乳动物肉在内的红肉，与引发人类癌症之间存在“有限证据”（专门术语：即二者存在相关性，但不排除偶然、偏差情况），以及红肉致癌效应有强大“机理证据”支持，该机构决定将红肉列为“致癌可能性较高”的物质，其致癌风险仅次于“致癌物”。食用红肉可能导致结肠直肠癌，同时也与胰腺癌、前列腺癌相关。

	　　国际癌症研究机构专家库尔特・斯特赖夫博士说：“食用加工肉制品而导致结肠直肠癌的几率较低，但这种风险会随着摄入量的增加而升高。”

	　　国际癌症研究机构负责人克里斯托夫・维尔德表示，此次评估结果会有力支持鼓励人们控制肉类摄入量的公共健康建议，同时也将促进各国政府和国际管理机构进行相关风险评估并提出更好的饮食建议。

	　　国际癌症研究机构是世卫组织下属机构，成立于１９６５年，主要任务是支持有关癌症的研究并推动相关国际合作。该机构将致癌物的风险分为“致癌、致癌可能性较高、可能致癌、致癌程度不确定和可能不致癌”五个级别。

	　　尽管曾有媒体报道，石棉、砒霜、香烟等公认的危害健康产品已被国际癌症研究机构列为“致癌物”，但该机构２６日表示，加工肉制品的致癌程度没有石棉、砒霜和香烟那样高。

	　　对于上述结论，英国癌症研究会２６日评论说：“长期大量进食肉类对一个人的身体健康不会有益处，但是每周吃几次牛排、培根三明治或许并不是需要担心的事。总的来说，这方面的风险比起其他癌症相关因素来说要低很多，比如说吸烟。”

	　　至于“每人每天摄入５０克（１两）加工肉制品可导致罹患结肠直肠癌的风险升高１８％”的观点，该组织认为“这只是大概的数字，每个人在这方面的风险都不一样，因为其中还存在许多不同的作用因素”。(新华社驻巴黎记者张雪飞、驻伦敦记者张家伟)
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




