
	　　脐带血常临床应用于骨髓衰竭、急性慢性白血病、恶性淋巴瘤等10多种疾病，目前广东库已在存三四十万份脐血。但此前，存血者出了国门就用不了脐血了。日前，广东省脐血库正式获颁AABB认证，意味着从此广东脐血获“签证”，可实现越洋跨国救治病人。

	　　AABB认证有多神？广东脐血库负责人称，等同于“签证”的认证，将惠及国内外中国人。

	　　首先，异体脐血造血干细胞移植跟骨髓造血干细胞一样，受到人种差异的限制，很多海外华人华侨在异国患病需要做造血干细胞移植，很难在当地找到配型相合的造血干细胞，而国内有配型合适的造血干细胞储存机构（七大脐血库）又因未获国际认证不能跨国进行临床使用，往往耽误治疗。

	　　通过AABB认证后，广东省脐血库公共库将开通海外配型查询，全球华人华侨均可通过官方渠道进行查询，查询结果一旦被主治医生采用，脐血造血干细胞即可出国治疗有需要的患者。

	　　其次，很多国内家庭为子女储存了脐血，但随着子女的成长发展，出国就业乃至定居是常事，但如果在国外患病，需要自体脐血造血干细胞移植，即使告知主治医生曾储存自体脐血，只要不是通过AABB认证的机构提供，医生都不会采用，只能选择放弃自体脐血或回国进行移植，无论哪种情况，“出了国门就用不了自存脐血”，都会耽误患者病情。如今，广东省脐血库“签证”在手，储存在广东省脐血库的脐血将在全球范围内跟随主人的脚步“任性出走”。（记者何雪华 通讯员蒲思伊）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




