
	　　通过与医疗机构建立巡诊制度、在养老机构设立医务室、将医院引进养老机构或在医院建立养老机构等方式，年内，东城区17家养老机构将实现医疗资源全覆盖。

	　　“一些养老机构有医务室，但医务室处置能力有限，隆福医院北苑院区进驻老年公寓，相当于医院的一个分院，既能辐射周围的居民，又能为患有常见病、慢性病和具有康复需求的老人提供系统规范的医疗、康复、护理、心理治疗、营养指导、健康咨询和生活照顾等服务。”隆福医院院长卢艳丽介绍，作为一所老年病特色医院，隆福医院在老年病的防治方面有丰富经验，北苑院区开设了内科、中医科、针灸科、康复科、检验科等常见病科室，派出了40余位医护人员。

	　　据了解，目前东城区60岁以上的老人达到24.4万人，占全区总人口的25%，高于全市18%的比例，养老需求十分迫切。该区民政局副局长王桁介绍，今年东城区将新建6家养老机构，实现养老机构在全区17个街道的全覆盖。与此同时，医养融合将成为该区养老行业的发展趋势，政府将通过设立医务室，与相邻医疗机构建立巡诊机制、绿色就诊通道，将医院引进养老机构或在医院建立养老机构等方式，完善已有养老机构的医疗资源覆盖率，年内实现医疗资源在全区17家养老机构的全覆盖。（通讯员 张慧）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




