
	医生在全力抢救。图片来自网络

	昨天早上午8点整，2015合肥国际马拉松赛暨全国马拉松冠军赛在渡江战役纪念馆北广场鸣枪起跑，此次大赛总共20114名选手前来参加。一名30岁左右的男子在跑到终点时，突然倒地，倒地男子后经抢救无效去世。

	在这些选手中，很多业余爱好者参加的是21.0975公里半程马拉松赛。发令枪后，选手们争相往前冲。上午10点30分左右，半程马拉松赛选手的业余选手们正陆续完成冲线。就在这时一名男选手在21公里处突然倒地，现场工作人员立即报告医疗保障组，医务人员现场检查，该选手心脏骤停，神志不清,呼之不应。“当时医护人员对选手抢救时，一边做心肺复苏，一边做人工呼吸。”一位目击者说，现场救援很及时，抢救完后，又立即将伤者送上救护车转至附近的滨湖医院抢救。

	昨天中午，记者来到滨湖医院。在抢救室内，医护人员正忙着抢救这名心脏骤停的男子，多名保安守护抢救室大门，不允许任何亲属进去。一位知情者告诉记者，这名被抢救的男子叫李黎，今年30岁，在合肥某航空公司安保部工作。“他是快冲过终点时，突然倒下的。”一位身穿蓝色队服的男子和队友低声说着，当时医护人员现场就进行了抢救，发现情况不好，就赶紧派救护车送来的。“他身体挺好的，也不知道怎么就突然这样了。”

	就在记者在急诊室外等待时，他的妻子和岳母坐在抢救室门口的凳子上焦急等待。昨天下午两点，医生宣告经抢救无效死亡。

	面对突然传来的噩耗，李黎的妻子和岳母哭得伤心欲绝，亲友同事也黯然落泪。采访中记者得知，李黎是外地人，在合肥工作多年，已经结婚，一直住在岳父母家。而事发后，李黎远在外地的父母还尚不知情，在抢救中岳母、岳父还有妻子一直陪在身边。

	“不让参加非要报名。”李黎的岳母低声说着，女婿很孝顺，平时工作很忙，空闲时间喜欢健身，特别是跑步，身体也没有疾病。“以前参加过不少的业余长跑，最近一次参加的是三十岗11公里越野跑，顺利完成了比赛。但对于马拉松赛，他以前从未参加过，当时遭到家人的反对，但无法阻止他对跑步运动的酷爱，于是报名参加了半程马拉松。”一位亲属称，他们是从公司自愿报名的。

	“他和妻子很恩爱，岳母也很疼爱他，怎么就祸从天降了。”一位亲友叹息道，这一切的美好，都终结在这场马拉松的赛场上。在完成赛段即将冲破终点线时，他突然躺倒在地，心跳骤停。妻子和岳母的哭声响彻在抢救室外，而他再也听不见了。

	事发后，有网友在微博曝出，参赛人员李某30岁，在东方航空公司安徽分公司保卫部工作。东航安徽分公司昨天回复扬子晚报记者称：10月25日上午，东航安徽分公司一名员工在参加合肥第二届国际马拉松比赛中，在接近终点时突发晕厥，现场急救后被120救护车送至医院，下午院方宣布经全力抢救未能挽回其生命。对此我公司深感悲痛！目前，正积极协助相关部门处理善后事宜。（综合新安晚报、安徽网等 扬子晚报全媒体记者 徐丽）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




