
	　　漫画/陈彬

	　　随着屠呦呦女士获得诺贝尔医学奖，青蒿素开始走入大众的视野，与此同时，网络购物平台上开始出现一些青蒿素产品。日前，北京青年报记者在互联网上检索“青蒿素保健品”时发现，有多家网店在出售国外进口的高纯度青蒿素保健品，其中有不少商家在介绍该产品时称其能够“抗癌、抗肿瘤、治疗白血病”。相关专家表示，青蒿素是否有抗癌作用尚在研究中，还没有明确结论，并且该研究目前还没有进行到临床阶段。

	　　昨天，北青报记者在淘宝网上检索关键词“青蒿素保健品”发现，有数十家店铺在售卖进口高纯度青蒿素，其中有几家店铺宣称该产品能够“抗癌、抗肿瘤、治疗白血病”，卖出该产品最多的商家目前已有22人付款。

	　　北青报记者浏览一家名叫“美国高档保健品特价店”的店铺发现，这款“美国超级青蒿素Artemisinin”（60粒装）的瓶身上书写着英文说明，但产品图片上附有四行中文介绍，内容为：中草药提取物抗疟疾圣品，抗癌抗肿瘤治疗白血病，美国原装优质产品，抗菌杀灭寄生虫改善肠道健康。商品信息显示其售价为410元，目前已有7人购买。

	　　在“宝贝详情”部分，商家指出：青蒿素是由中国女药学家屠呦呦最先研制出，并被国际医学界所认识，从而获得国际医学大奖拉斯克奖……这款青蒿素是采用先进提纯工艺技术得到的高纯度青蒿素，药效很好，不少顾客反应不错。

	　　此外，商家详细介绍了青蒿素的七大药理作用，其中指出青蒿素具有免疫作用，“抗肿瘤、白血病”，并称这款青蒿素保健品“可治矽肺病”。

	　　但北青报记者浏览这款保健品瓶身上的英文说明发现，内容中没有提到任何有关于青蒿素能够抗癌的信息。在英文的“建议使用”部分，指出该产品“作为膳食补充剂，可以饭前服用一粒，每天一到两次，或遵医嘱使用”。此外，在英文介绍的“警告”部分中指出“在罕见情况下可能引起肝功能异常”，但这一点在该产品的中文介绍中并未显示。

	　　北青报记者联系商家，询问这款青蒿素保健品是否具有抗癌、抗肿瘤效果，对方回应称这一疗效属实，提出可以检索相关国内外论文进行了解，并提醒北青报记者，“如果是买给肿瘤患者使用，剂量要大一些”，称这一瓶60粒装的只够吃十多天。北青报记者进一步询问服用这款青蒿素保健品是否会有副作用，商家回应称“好像有一点伤肝”，但指出“青蒿素代谢快，停几天，补充一些保养肝脏的产品就会恢复”。

	　　昨天下午，北青报记者致电青蒿素研制者屠呦呦女士，就青蒿素是否具有抗癌、抗肿瘤和治疗白血病功能进行了咨询，得到的回复称：目前国内有好几个单位都在进行相关研究，青蒿素可能对某种疾病有效，但这些还处于初步实验阶段，没有进行到临床阶段，因此目前没有得出准确结论。“即使将来实验证实了这些效用，也需要国家卫生部门的相关审批才能制药出售。”

	　　对于青蒿素的药效和是否有副作用等问题，中国医学科学院药物研究所副研究员马双刚表示，目前青蒿素的使用范围主要在治疗疟疾方面，“可能屠呦呦老师获奖后，关于青蒿素是否抗癌等方面的研究也开始热起来，但是现阶段还没有结论说可以抗癌、抗肿瘤，更别提治疗白血病、矽肺病了，那些都是商家的炒作。”马双刚告诉北青报记者，不适当地服用青蒿素，可能会对肝脏、肾脏造成伤害，“因为毒性在体内代谢不了”。

	　　含有青蒿素成分的保健品在国内出售是否需要获得相关部门的审批？

	　　北青报记者咨询淘宝网上一位售卖青蒿素保健品的商家有关审批问题，商家回复称这款产品目前在国内没有获得审批，但表示可以通过代购的方式从海外发货。

	　　昨天下午，北青报记者从中医药管理局获悉，青蒿素保健品的资质、审批等问题都是由国家食品药品监督管理局主管。

	　　北青报记者在国家食品药品监督管理局药品查询栏中检索“青蒿素”发现，目前仅有青蒿素原料药、双氢青蒿素、双氢青蒿素片、双氢青蒿素哌喹片、复方双氢青蒿素片和青蒿素哌喹片共六类20种国产药品，没有检索到相关的进口药品。而在“保健食品”和“网上药店”一栏，也没有检索到有关青蒿素的信息。

	　　北京食品药品监督管理局的一位负责人告诉北青报记者，如果外国的保健品在国内进行销售的话，需要在国家食品药品监督管理局做产品的注册，然后申请到一个中国的批准文号才可以进行销售。

	　　这位负责人同时指出，如果消费者是经过第三方渠道，像是代购等方式购买外国的保健品，首先商家要具有经营保健品的资质，需要办理卫生许可证等手续，其次进口保健品要经过国家注册。

	　　该负责人还透露，如果消费者买到的保健品没有任何中文标识，可以向国家食品药品监督管理局进行举报。“换句话说，市场上出售的无中文标识的进口保健品是没有经过正规部门的检疫检验就进入销售环节，质量和卫生都缺乏保障，存在着一定的安全隐患。”

	　　网上卖家进行虚假宣传，出售这种没有国内批号的保健品，是否应当承担法律责任？

	　　北京京润律师事务所的韩骁律师指出，虚假宣传和出售未经批准的所谓保健品的行为，违反了《保健食品管理办法》以及《广告法》等相关法律规定。

	　　韩骁指出，“《保健食品管理办法》规定：凡声称具有保健功能的食品必须经卫生部审查确认，并取得《进口保健食品批准证书》，该产品必须在包装上标注批准文号和卫生部规定的保健食品标志。”韩骁告诉北青报记者，如果缺少上述审批环节，县级以上地方人民政府卫生行政部门按《食品卫生法》等可以对相关卖家进行处罚。

	　　与此同时，韩骁表示，在《广告法》中明确指出广告不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者，“尤其是保健食品广告，不得含有表示功效、安全性的断言或者保证。”韩骁补充说，如果违反了上述规定，将按照国家工商行政管理总局和卫生部《食品广告管理办法》的有关规定进行处罚。

	　　这款高纯度的青蒿素保健品既然是美国进口，那在美国会受到什么监管？在美国出售时是否会宣传它有抗癌、抗肿瘤、治疗白血病等作用？

	　　北青报记者浏览瓶身上的英文说明发现，这类进口青蒿素保健品属于“dietary supplement”，即膳食补充剂，并不是药品。食品工程博士、科普作家云无心告诉北青报记者，这类膳食补充剂归美国食品药品监督管理局（FDA）监管。

	　　“美国对食品药品监管虽然严格，但保健品（美国称为膳食补充剂）不在严格监管的范围。”云无心指出，美国对于膳食补充剂的管理采取“备案制度”，上市并不需要FDA审批，产品的安全性和有效性都由厂家自己确定，然后通知FDA做个备案即可。

	　　对于这类膳食补充剂，“厂家不需要FDA认可就可以宣称产品的‘功能’，只需要申明该功能‘未经FDA审查’以及该产品‘不用于诊断、处理、治疗或预防任何疾病’即可。”云无心表示，FDA只在出现虚假宣传、安全事件、非法添加等情况时才会进行处理。

	　　北青报记者在美国亚马逊网站上检索青蒿素的英文名称（Artemisinin）发现，共检索出127个结果，大多数为这种青蒿素膳食补充剂，一款名为“医生最好的青蒿素”产品在描述中表明，产品中“包含高质量的青蒿素，是传统中药青蒿的提取物”，并表示“青蒿叶已经使用了几个世纪，而提取青蒿素已经使用了几十年以促进身体健康”。但在这些青蒿素膳食补充剂的产品描述中，均没有提及它有抗癌、抗肿瘤以及治疗白血病等作用。（见习记者 张雅   实习记者 孙靖 周[ 线索提供/李女士）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




