
	　　秋冬季节银屑病之所以高发，皆因皮肤干燥是大敌、普通感冒是诱因、心理失调是关键

	　近期秋高风燥，在各大医院的皮肤科门诊，因皮疹增多、脱屑明显且瘙痒加重而前来就诊的银屑病患者大幅增加。广东省中医院副院长卢传坚教授指出，银屑病高发的秋冬季节来临，患者务必警惕牛皮癣发作三大诱因。

	　　专家指出，皮肤的外观与角质层的含水量关系密切，正常皮肤角质层通常含有10%~30%的水分，以维持皮肤的柔软和弹性，当角质层含水量低于10%时，皮肤就会出现干燥、紧绷及脱屑等症状。秋风一起，由于气候干燥及气温降低，人体皮肤的汗腺及皮脂腺分泌也随之大大减少，皮肤干燥就不可避免。如果皮肤很干燥，那银屑病就有可能愈发严重。

	　　秋冬季节，银屑病患者如何适当地为皮肤保湿防燥？

	　　卢传坚建议，首先是选择相对油性的保湿霜，可锁住皮下的水分而防止水分丢失，进而保持皮肤的滋润。另外，还要多喝水；可在室内放置空气加湿器或放上一盆水以增加空气的湿度；洗澡时水温不宜超过正常体温，也不宜使用刺激性较大的香皂，不宜过度搔抓或用浴巾大力搓擦，浴后可全身涂抹保湿霜或保湿乳液。饮食中应尽量增加蛋白质，并多摄入富含维生素A的食物，如新鲜绿叶蔬菜、胡萝卜、西红柿等，少食或忌食咖啡、可乐以及辛辣煎炸等刺激性食物。

	　　秋季夜长而昼短，早晚温差增大，如果没有及时添加衣物及做好保暖工作，极容易着凉感冒。卢传坚指出，门诊中很大一部分病人常因感冒而导致病情加重，特别是以咽喉疼痛为主要症状的咽喉炎或扁桃体炎患者。

	　　她提醒，患者应当加强自我保护意识，多休息，少去公共场所，并根据气温变化适当增减衣服。另外，在出现感冒时，一定要积极治疗，切不可因感冒是小事而有病不治，抱有侥幸的心理。

	　　33岁的黄女士，近来因工作压力大且经常熬夜，背部突然长出了不少丘疹和红斑，当时没有太在意，自行擦药几天后不见好转，皮疹反而进一步融合成地图样斑块，并伴有大量脱屑和瘙痒，于是到医院就诊，最终确诊为寻常型银屑病。

	　　卢传坚特别强调，精神心理因素已成为激发或加剧银屑病病情的首要因素。

	　　精神紧张、工作劳累、情绪抑郁、家庭纠纷、夫妻不和等诸多因素长期得不到缓解，容易导致精神心理平衡的紊乱，继而出现神经免疫功能的失调，在相关银屑病遗传背景下，从而诱发疾病出现或使其进一步加重。而银屑病发生后，患者常因病情缠绵、皮肤外观不雅、害怕他人议论与歧视等而心理压力很重，病情更不容易好转，同时也极大地增加了治疗的难度。

	　　因此，专家建议，患者要以坦然的心态面对疾病，并学会自我排解压力。同时，还应当积极的学习相关银屑病防病治病的知识，建立科学的诊治观，保持良好的心情，树立战胜疾病的信心。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




