
	10月24日下午3时40分许，市中医医院菱湖院区急诊科发生一起病人袭医事件，目前该病人已被警方控制，两名受伤人员正在医院接受治疗，目前身体状况稳定。

	惠州市中医医院称，袭击者杨春明今年42岁，是惠州市博罗县人。24日上午11时30分，杨春明在医院附近的鳄湖路自残，腹部等全身多处割伤，被家属及民警送来医院。医院随即对杨进行积极救治。

	24日下午3时多，身体状况有所好转的杨春明，突然抱起旁边的吸痰机玻璃瓶冲到对面的配液室，砸伤实习女护士张玉萍的头部后，持玻璃片继续行凶，致使该护士左腕部多处肌腱神经断裂、多处软组织裂伤、头皮裂伤等。

	当日的保安班长是52岁的江西人李上财。李上财回忆，听到呼叫后，他手持警棍赶往大厅，迎面走来的正是杨春明。但杨春明身着病号服一下子未被认出，未加防备的李上财头部也被杨春明用玻璃片割伤。很快，杨春明被众人制服。

	事发后，两名伤者第一时间被送往手术室进行手术治疗，现已分别转送至骨伤科、外科住院治疗。目前，两位伤者病情平稳，惠州市中医医院已安排专人陪护，病情正进一步观察中。

	惠州市中医医院骨一科主任邓仁椿介绍说，张玉萍全身十处伤口，其中双手共有四处肌腱断裂，头部有挫伤，脸部有一个很小的伤口。经过邓仁椿2个小时的手术治疗后，张玉萍脸上伤口以后对外观影响不大，肌腱在接好后，现在用石膏固定，预计要1个月左右可以恢复。

	院方表示，该起突发袭医事件中，受伤护士并非行凶者的护理人员，医患双方并未发生纠纷。

	张玉萍同学介绍，事发当时，只有张玉萍一个实习生在急诊室，事件发生后张玉萍一直想哭，不想说话。

	24日晚11点53分，惠城区公安分局的官方微博发布通告称，经民警向杨春明的哥哥杨某古了解，其患有精神病，警方已会同家属将他送往市第二人民医院治疗。该分局已成立专案组进行调查，将依法依规予以处理。

	25日上午，市卫生计生局党组书记严戈科前往中医院看望受伤人员，并在安抚该院护理科人员时表示，将全力做好后续处理工作。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




