
	　　人民网北京10月25日电 （记者李红梅）日前在中国社会保障学会、中国红十字总会事业发展中心联合主办的中国养老服务业发展高层论坛上专家指出，“十二五”时期，我国养老床位从200多万张增长到了近600万张，但各地养老床位中近50%的床位在闲置，总量供给不足、结构失衡、资源浪费、服务质量不高、护理人员极度短缺的局面并未改变。

	　　据悉，从现在到2035年，全国老年人口年均增长约1000万人，到2053年达到峰值4.87亿人，占总人口的34.9%，养老服务需求旺盛。中国社会保障学会会长郑功成认为，当前各地大举建设的大规模养老机构、高端养老机构和各地养老床位近50%在闲置，对此政策上应该适当予以调控；“十三五”期间我国应以立足社区服务居家老人为重点，以缓解农村老年人养老服务严重不足。郑功成建议，要将科学应对老龄化明确为一项重要政策，用以指导相关制度建设和国家中长期规划及相关产业发展，以有效行动将人口老龄化转化为促进发展的长期有利因素。

	　　中国社会科学院副院长、人口经济学家蔡P建议，老有所为应对未富先老，即创造条件提高老年人的劳动参与率，开发老年人口红利，更好满足老年人需求。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




