
	人民网北京10月27日电 （李轶群）27日，第三届全国检验检测检疫学术报告会在北京国际会议中心召开。此次会议以“改革、创新、发展”为主题，以提高检验检测检疫学术交流的质量和实效为核心，围绕相关领域科学研究前沿和热点等进行交流研讨。国家质量监督检验检疫总局副局长张沁荣在会上指出，我们要不断加大对检验检测检疫科研开发和技术创新的投入力度，力争实现“检的出，检的快，检的准，检的好”的质检原则，做到“凭技术执法、靠数据说话”的质检特征。

	张沁荣还指出，此次会议的召开，为所有致力于中国检验检测检疫事业发展而奋斗的科技工作者搭建了一个高水平的学术交流平台和思想理论阵地，对于促进学术交流，活跃学术氛围，提高学术水平，完善学科建设意义重大，是落实科技兴检战略，践行科技质检理念的重要举措。希望广大检验检疫科技工作者能发扬“甘于坐冷板凳”、“十年磨一剑”的精神，勇攀科学高峰，在检验检疫科技发展和应用中多出成果、多出效益；积极建言献策，提出富有针对性又切实可行的对策建议，为国家检验检疫决策和检验检疫执法把关提供智力支持。

	同时，张沁荣希望检验检测检疫科技人员能够紧密围绕“十三五”时期检验检测检疫科技发展的总体目标，转变思路，围绕国际前沿，围绕国民经济主战场，围绕国家重大需求，围绕质检事业发展，加大体制机制改革和技术创新力度，全面提升检验检测检疫科研创新能力，多做攻关，多做贡献，出更大成果。

	中国检验检疫科学研究院院长李新实在会上指出，检验检疫科技工作者应将科研重点聚焦到涉及“安全、卫生、健康、环保、反欺诈”等检验检疫重点领域，努力为科技质检建设和检验检疫事业发展提供学术支持。

	本次会议由中国检验检疫科学研究院和中国检验检疫学会共同主办。会议前期，共征集到来自质检系统、各高等院校、科研院所及其他检验、检测和检疫相关领域研究机构的学术论文710篇，初选出151篇入围论文（其中未发表的论文将分别在《检验检疫学刊》、《植物检疫》和《中国国境卫生检疫杂志》上发表），从中评选出42篇优秀论文在分会场交流。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




