
	人民网北京10月26日电 由中国老年学和老年医学学会、中国老年学学会老年医学委员会、中日友好医院、中日友好医院内分泌代谢病中心主办的“2015中日内分泌代谢性疾病临床与实践”会议于10月23-25日在京召开。

	中日友好医院内分泌科杨文英教授介绍，以糖尿病、甲状腺、骨代谢疾病为代表的内分泌代谢性疾病已经成为我国城乡第6位的住院和死亡原因，成为国民健康的主要威胁之一。提高临床工作者的疾病诊治能力，建立合格的临床防治队伍是当前的重要任务。

	据悉，本次会议从内分泌代谢性疾病的临床难点和重点出发，以临床需求引入临床和基础研究的最新进展，结合专家的丰富临床经验和病例积累，向与会者展示了先进、鲜活、实用的临床解决方案。

	杨文英团队还邀请到了来自北京协和医院、解放军总医院、北京医院、306医院、上海系统生物医学研究中心的知名专家，围绕糖尿病新型口服药临床应用、胰岛素使用经验、甲状腺结节的鉴别诊断、甲状腺癌的处理等多个热点前沿话题，以大会报告、专题报告、热点讨论、疑难病例讨论等形式与参会学者展开学术讨论。（尹琳 王宇鹏）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




