
	人民网北京10月26日电 （蔡熊更）25日，由二十多位院士领导联合倡议、中国医药卫生事业发展基金会等单位发起的健康大数据产业技术创新战略联盟在北京成立。

	会上，中国医药卫生事业发展基金会副秘书长、联盟执行主席杨利明介绍，该联盟旨在统筹国家战略规划、科技创新、产业发展等关键要素，构造中国健康事业的核心引擎，推动“互联网+健康”战略行动，促进国民健康水平得到全面提升。与此同时，致力于构建大健康创新战略智库和健康大数据标准体系，创立健康大产业融合平台。

	图为会议现场

	在成立仪式上，与会代表发表的《国民健康宣言》指出：中国的医疗改革取得了巨大成就，但是由于我国幅员辽阔，人口众多，医疗卫生资源分配不平衡，当前看病难、看病贵的问题较突出。因此，需统筹规划，突出重点，分布实施，推动互联网、大数据与健康产业的融合发展。

	据悉，健康大数据产业技术创新战略联盟未来将在以下几个方面积极开展科技创新工作：一、开展健康医疗大数据相关的理论研究和技术开发工作；二、建立和推广健康大数据相关标准规范体系；三、搭建健康大数据共享平台；四、推进产学研究用合作；五、促进信息交流与国际合作；六、培养人才队伍；七、孵化健康大数据领域的创新项目。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




