国家二级营养师 于良

	现在，无论是广告还是养生节目里，阿胶都是出镜率很高的滋补品，尤其是到了秋冬季节，很多女性都想吃点阿胶来保养身体。但是，一些营养专家认为阿胶的营养价值并没那么玄乎，与我们日常吃的食物营养相比并没高多少。我们该如何来看待这个问题呢？小于老师与大家分析一下。

	我们先来了解一下阿胶是什么？阿胶是由小黑驴皮熬制而成的，主要的营养成分是蛋白质。当然阿胶中的蛋白质主要为胶原蛋白，不排除会有少量其他蛋白。除蛋白质外还有一些少量的微量元素如硫、磷、铁、铜等，当然，由于这些含量过低，可以忽略不计。总而言之，阿胶的营养成分主要是胶原蛋白。

	那么，胶原蛋白好还是不好呢？蛋白质是由氨基酸构成的，分为完全蛋白质、半完全蛋白质、不完全蛋白质，其优质程度也是由高到低。胶原蛋白由于含必需氨基酸种类不足8种，而且每种氨基酸的含量也不高，就被归于不完全蛋白质中，也就是品质最差的一类。因其结构特殊，会比其他蛋白质有更强的韧性。胶原蛋白都具有韧性，可是人体并不能完整吸收，而是分解为氨基酸或小肽后吸收。

	说到这里，大家可能会认为阿胶无非就是胶原蛋白，没什么特殊的。那怎么还卖那么贵？

	不得不承认，阿胶价格近年有被炒作的嫌疑，这或许与原料紧缺等有关。在市场行为中，我们是不能参照营养价值来为其估价的。

	那么，吃阿胶真的有用吗？

	搜索微信公众号：yuliangyys
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




