
	人民网北京10月22日电 （记者马晓慧）近日，中国智慧健康产业联盟首届年会在北京举办。

	国家卫生计生委信息办副主任高燕捷在发言时表示，智慧医疗产业是当今社会对健康需求不断增加所带来的机遇，很高兴看到诸多企业积极参与到智慧医疗的服务中。她给参与到这个行业中的企业提出了几点希望：第一，立足于为广大人民群众提供公平的，高质量的医疗服务，让优质的医疗资源可以为全国百姓所共享。第二，产品应有利于医疗资源的充分利用。我国既存在医疗资源短缺，又存在医疗资源分布不合理，甚至浪费的现象，希望智慧医疗可以使这些资源得到合理利用。通过远程医疗，互联网医疗等方式，让高水平的医生、有限的医疗资源充分发挥作用。第三，产品应有利于控制医疗费用。此外，智慧医疗所提供的产品和服务都应具备专业性，利于病人的安全，保证实用性。

	全国老龄办主任助理张同春指出，中国老年人口增长很快，去年底60岁以上的老人已达到2.14亿，65岁以上者人数达到1.37亿。老龄人口的增加与社会健康产业关系密切，希望各个方面可以为老年人的健康多做贡献。

	据悉，中国智慧健康产业联盟的宗旨是在遵守国家法律法规的前提下，以促进智慧健康产业的高速高效发展为根本目标。积极构建产业标准体系，促进产业规范健康发展。聚集联盟成员能力，通过构建政策信息服务平台、产业金融服务和产业园区服务平台、健康大数据公共服务平台、产业链和供应链互动交流服务平台、国际国内科研合作和技术交流交易平台、产业人力资源服务平台、产业公共营销服务平台等面向产业公共需求的服务平台，努力改善产业发展环境，促进产业协同，促进技术研发、引进、升级，促进产业国际化。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




