
	此为会议现场

	人民网武汉10月21日电 （记者马晓慧）近日，由中国非公立医疗机构协会与国药励展共同主办的2015年医疗服务与社会办医创新发展论坛在武汉举办。

	会议宣传贯彻《全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015―2020年）》和《关于促进社会办医加快发展若干政策措施的通知》精神，研讨社会办医发展大趋势、社会办医投融资策略与实务、非公立医疗机构的运营实践管理、把握移动互联网+医疗的发展机遇，在国家深化医改的进程中，建立多元化医疗服务格局、发挥非公立医疗在提供多样化多层次医疗服务中的作用。

	国家卫计委医疗服务管理指导中心主任赵明钢在出席会议时表示，随着今年国务院陆续出台一系列深化医改的重大政策措施，医改各项重大政策的顶层设计基本成型，接下来好的政策要靠落实。

	发展社会办医、扩大供给和优化资源配是其中重要的组成部分，一方面，要“鼓励和引导社会力量举办发展医疗机构，推动形成公立医院与社会办医相互促进、共同发展的格局，增加医疗卫生资源供给、优化结构，满足多元化需求”。另一方面，需要提高现有的非公立医疗机构的内涵发展，医疗管理水平与服务能力。社会办医疗机构要围绕以病人为中心，以医疗质量和安全为核心。健全制度、诊疗规范和操作指南，完善医疗管理体系。同时，政府有关管理部门也应规范非公立医疗机构的执业行为。加强并完善行业的监管和指导，将所有医疗机构都纳入统一的质量控制和评价范围。

	赵明钢透露，在国家卫计委的指导下，医疗服务指导服务中心已联合中国非公立医疗机构协会，在未来3年时间，共同在全国社会办医疗机构中深入开展让人民群众“放心选择、满意服务”的主题活动。在“诚信自律、规范执业管理、保障医疗服务品质”这三个方面，倡议履行12项承诺。规范服务行为，加强诊疗技术培训，服务模式创新，追求卓越品质，全面提升社会办医疗机构的服务能力和水平。

	中国非公立医疗机构协会副会长兼秘书长郝德明指出，中国非公立医疗机构协会针对非公立医疗机构的薄弱环节，为非公立医疗机构输送科学管理、学术研究、医疗技术和卫生人才。依托信息化、网络化手段，建立网上医药集中采购信息平台、行业征信直报平台、诊疗数据共享平台、云HIS平台、医疗保险平台和卫生人才服务平台。建立全国非公立医疗机构卫生人才信息服务平台和医疗产业投资基金。协会还要开展非公立医疗机构人才现状与发展战略、建立非公立医疗机构评审评价体系。

	论坛上，国家卫计委医疗服务管理中心主任赵明钢，中国社会科学院公共政策研究中心主任朱恒鹏，中国非公立医疗机构协会副会长兼秘书长郝德明，武汉亚洲心脏病医院首席执行官、中国非公立医疗机构协会副会长叶红，以及来自巴克莱、普华永道等咨询机构的多位专家发表了专题演讲。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




