
	　　生姜是餐桌上不可或缺的养生食材，除了能调味、温中，还有着极好的杀菌、消炎、解暑、解毒效果。所谓月满则亏，凡事过度都会适得其反，食用生姜过度，或者吃法不对皆会影响身体健康，甚至会毒如砒霜、致癌。下面就给大家介绍几种错误的生姜吃法，希望大家在平时的饮食中加以注意。

	　　生姜是日常生活中非常普遍的一种食材，亦可称之为中药材，其是药食同源的典型代表，无论是食用价值还是药用价值都非常高。生姜是我国烹饪文化中非常重要的一种调味料，无论是烧荤菜还是素菜，生姜的辛辣味和特殊芳香味都可为菜肴增加另一番风味，有些菜的烹饪甚至离不开生姜。不仅如此，生姜还可制成酱菜，单独成菜品为我们食用。

	　　另一方面，生姜亦是一款中药材。很多女性朋友都有这样的经历，就是经期时会喝生姜红糖水来缓解痛经，而很多风寒感冒的朋友亦会用生姜红糖水来驱寒，而这就是生姜的药用价值之一。生姜性温味辛，归脾、肺经，具有发汗解表、温中健脾、止咳止吐、温肺强心等功效。对于风寒感冒、女性经痛、畏寒呕吐、过食寒凉之物引起的肠胃不适等有极好的缓解作用。

	　　生姜中除了含有糖类、蛋白质、氨基酸、维生素、矿物质等常见营养素，其还含有很多特殊的营养成分，如具有杀菌作用的植物抗菌素、抑制胆固醇吸收的挥发油、具有抗氧化作用的姜辣素等。但是值得大家注意的是，生姜除了拥有以上几种有助于人体健康的营养元素，其还含有一种成分，名叫黄樟素。

	　　黄樟素是一种食品添加剂，为无色或浅黄色液体，有樟木气味，天然存在与生姜、茴香、八角、桂皮、花椒等香辛作料中，低毒，一定量级可致癌。所以过食生姜有可能增加癌症的患发率，尤其是肝癌。美国食品药物管理局(FDA)的研究显示：黄樟素可引起肝癌，在小鼠的饲料中添加0.04%～1%的黄樟素，150天到2年，可诱导小鼠产生肝癌，若黄樟素在体内遇到氧化剂，则会产生更强致癌活性的环氧黄樟素，亦大幅增加人体罹患肝癌的可能性。所以在平时的烹饪过程中，一定要适度使用生姜，切忌无限制的使用。

	　　过食生姜以后怎样中和黄樟素对人体造成的危害呢?最好的方法就是吃水果和蔬菜，新鲜的果蔬能有效地抑制黄樟素与氧化剂结合，从而降低黄樟素转化为环氧黄樟素的几率，从而降低黄樟素的致癌效应，所以大家吃完生姜以后一定要多食果蔬。

	　　在生活中，很多人都认为“烂姜不烂味”，即使生姜有些烂了，也会把其削掉，继续使用，其实这是一种非常危险的做法，长期如此或可致癌。腐烂的生姜亦会产生毒素，即使切除，仍然会有致癌的可能，严重时甚至会导致机体罹患食道癌和肝癌。所以，生姜一旦出现腐烂，不要舍不得扔掉，一定要杜绝吃腐烂的生姜。

	　　有过烧菜经验的朋友一定会有这样的经历，就是使用生姜调味的时候，会去皮，其实这样做会大大削减生姜的营养价值。其实生姜皮与生姜肉的性能是完全不同的，一个性凉，一个性温。《医林纂要》中曾记载“姜皮辛寒”，而中医理论也有留姜皮则凉，去姜皮则热”之说。所以在食用生姜的时候尽量留皮，从而发挥出生姜更为全面的营养价值。

	　　上火别吃生姜大家都知道，但是很多阴虚火旺的朋友并不知道自己不宜吃生姜。生姜性温，所以天气炎热时、机体上火时亦不宜吃生姜。

	　　结语：生姜的食用价值、营养价值大家并不陌生，只是过犹不及，生姜虽好，吃不对就会如砒霜，吃多了或者吃烂掉的生姜还会致癌。所以在平时的生活中，不要误解“夏吃姜”这一养生论据，盲目多食生姜，一定要适度适量。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




