国家二级营养师 于良

	中秋节吃月饼是中国的传统习俗，既然是习俗就会寄托人们对美好生活的向往。圆圆的月饼，好似中秋明月，寄托着中国人对团圆的期许。

	在中秋节期间宣传什么健康月饼，或是杞人忧天觉得月饼就是万恶之源的那些担忧，完全没必要，人们不要过于纠结吃块月饼健康就会遭受什么影响，更不必去追风那些所谓的健康月饼。中秋月饼，吃的就是一种文化。

	小于老师为朋友们推荐适合四类人群吃的月饼，一起来看看。

		老年人中血糖异常的人群比例较高，虽然面皮中的面粉也属于糖类，但是用糖醇代替白砂糖入面皮，可以降低面皮中的总糖含量。部分血糖状况可以接受的老年人是可以品尝中秋月饼的。八宝馅，保证了食物的多样性，使得营养更加均衡，各类豆子中的膳食纤维和B族维生素，对老年人的胃肠道也是有好处的。

		粗粮，不论是多种维生素，还是膳食纤维，都比精米白面要多得多，如此搭配比其他类型的月饼对中年人更加健康。五仁馅料中有多种坚果，其富含大量的不饱和脂肪酸，对改善心脑血管健康和提升大脑功能都很有帮助。中年人作为社会的中坚力量，或许这是在中秋节最好的关怀。

		绿茶磨粉混入月饼皮，既有绿茶的清香，又能摄入绿茶中丰富的多酚类抗氧化物质等，可让年轻的女性朋友更轻松的对抗氧化。紫薯中有大量的花青素，也是抗氧化之利器，所以绿茶皮加紫薯馅可谓是抗氧化月饼大王。

		搜索微信公众号：yuliangyys

	 
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




