国家二级营养师 于良

	葡萄是秋季的应季水果，种类丰富，常见的有巨峰、玫瑰香、提子等种类。在挑选葡萄方面，估计大家最关心的就是它的甜度，小于老师也很关心，但是，除了甜度外，小于老师还关心这些……

	葡萄是由葡萄皮、葡萄肉、葡萄籽组成的，甜味主要来源于葡萄肉，因为大量的糖分集中在里面，这些糖分也是人体重要的能量来源。除了甜味之外，葡萄还有一些酸涩的味道，当然，不同品种的酸涩程度也不同。市面上最多的就是巨峰、玫瑰香、提子这三种葡萄，它们的酸涩感都很弱，而真正用来酿酒的，如蛇龙珠、霞多丽、雷司令等品种，其酸味或涩味就很重，也正是因为这些酸涩的味道，才酿造出了高品质的葡萄酒。

	葡萄中的酸涩味主要来自果酸和单宁等物质，这些物质含量越高，葡萄的酸涩感就会越重。当然，如果水果中有过多酸涩味是很难咽下的。单宁和这些酚类物质主要存在于葡萄的皮、籽及梗等部位，因此，我们吃葡萄籽和葡萄皮的时候，就会觉得发涩。为了迎合大众的口感，现在也研发出了一些无籽葡萄，小于老师买过无子巨峰，虽然吃起来口感更甜，无涩味，但是同时也失去了像单宁这样对身体有益的营养物质。

	单宁是什么？爱喝葡萄酒的朋友应该知道，在酿造葡萄酒的时候，经过发酵会把单宁析出，单宁含量的多少决定葡萄酒的口感。单宁酸是一种强抗氧化剂，对延缓女性皮肤衰老，增强身体组织活力大有益处，此外，还有帮助消化，改善肠胃功能，美白皮肤，增强免疫力等作用。但是，单宁的口感发涩，水果中如果含量较多是不大会被人们接受的。

	搜索微信公众号：yuliangyys
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




