刘洋

	　　昨天上午，市人大代表走进六里屯社区卫生服务中心及北京朝阳医院，集中对三甲医院和社区卫生服务站对接情况进行视察。一大早，十几名人大代表首先来到六里屯社区卫生服务中心视察，作为“北京朝阳医院医疗联盟”的一员，目前社区居民前往六里屯社区卫生服务中心，可以享受与朝阳医院双向转诊、慢病管理病例通查、化验检查绿色通道等多项服务。

	　　作为全市首个医疗联盟，朝阳医院医联体自2012年11月就已经成立，目前下辖一所三级医院、2家二级医院、7家社区卫生服务中心，总床位数达到3100张。在参观了中心新装修的康复治疗室、针灸科等便民服务设施后，六里屯社区卫生服务中心主任刘运杰也向前来视察的人大代表提出了目前医联体发展的难题和自己的建议。他表示，由于受到医保政策制约，目前联盟内的患者进行转诊后，各级医院报销的药物目录不一致，导致患者无法完成连续医疗服务。“基层医疗机构的医保药品目录缺少许多慢病控制的常用药品，转诊病人下了社区，药品下不来。以一些需要插管的患者使用的肠营养剂为例，在三级医院可以报销，在我们这儿还不行。”他建议，能否在医联体内部试点，根据专科对接的需求适度放宽医保药物目录，合理调整基层社区的检验、检查医保报销项目，满足慢病患者定期复查的需要。

	　　对此，市卫计委委员高小俊表示，目前，市卫计委正在全力推动三医联合，将尽快在慢病治疗中实现用药衔接，同时正在组织重点专科所在三级医院制定高血压、糖尿病、脑卒中恢复期、冠心病稳定期社区用药及转诊条件，以治疗为目的配置药品。“根据医改方向，结合北京市实际情况，下一步市卫计委还将继续将医联体作为一项重要制度安排来定位。”高小俊表示，由于医联体建设工作没有先例，至少需要3至5年或更长的时间才能逐渐完善并显现效果，因此，下一步市卫计委也将进一步深化医联体建设，完善慢性病分级诊疗体系。（记者 刘洋）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




