国家二级营养师 于良

	“于老师，这猕猴桃和奇异果有什么区别啊？他们俩在营养价值上有差异吗？”前段时间一家电视台的记者这样问我，相信这也是很多网友关注的问题，今天，小于老师就为大家来一一解答。

	从生物种属上来分，猕猴桃和奇异果同属猕猴桃属，大家可以把这二者理解为本是同根生，后来，由于地域、环境、培育方式等因素逐渐产生了品种上的两种分化。奇异果起源于中国，原本是一种野生的果子，在《本草纲目》中有记载。100多年前，这种果子被带到了新西兰，在当地独特的生长条件下成为全新品种。

	新西兰被称为白云之乡，当地的土壤富含火山灰，格外肥沃，加上阳光充足，气候温暖，冬无低温，春无冻害，雨量丰沛，十分适合种植奇异果；而且，新西兰对自然生态的保护非常严格，当地果农种植奇异果时，严禁使用农药，如遇病虫害必须使用时，要通过新西兰政府的批准，在严格控制剂量的情况下才能使用；在采摘前三个月是严禁使用农药的，第三方检测人员还会对农药残留进行测试，丝毫不马虎。

	大家可以把奇异果理解为“海归派”水果，是在新西兰独特环境中“镀金”后，口感、营养价值都有了全新变化的水果。如今在中国常见到的是两种颜色的奇异果，一种是绿色果肉，一种是金色果肉，两种都是自然培育，并不是转基因产品。

	全球有超过7成的奇异果出产自新西兰，因此，奇异果在当地被当做国宝级的果王。除了果实香甜、品质优良外，奇异果在营养界也是大名鼎鼎，美国农业部曾在2012年做过一项数据调查，从包括苹果、香蕉、西瓜等常见17种水果中，抽取并比对每100gPDA的相对值（蛋白质、膳食纤维、钙铁镁钾、VC、VB、VA等多种营养素），发现苹果的营养密度仅有1.8，而奇异果的密度则达到惊人的11.4（绿果）和18.8（金果）。

	以维生素C举例，一般来讲，在各类常见的蔬菜水果中，国产猕猴桃的维生素C含量已经值得我们称赞，每100g中维生素C的含量大约为62mg。而新西兰所产的绿奇异果中维生素C含量为85.1mg/100g，金奇异果中的含量更是高达161.3mg/100g。

	搜索微信公众号：yuliangyys
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




