
	　　同仁老酒

	　　一进入秋季，人们都有这样的感觉，皮肤变得紧绷绷的，毛发干枯无光泽，口唇干燥或裂口，鼻咽也燥得冒火。“秋燥”常常是多种病痛引发的根源，秋冬保健更多在于“调”。

	　　调养从清晨开始，秋季气候干燥，但清晨多是天高气爽，空气清新，是一天当中最为舒适的时候。早睡早起是好习惯，利于收敛神气，使肺不受秋燥的损害，保持充沛的活力。此外，据有关专家对脑血栓等心脑血管疾病发病时间进行等调查研究发现，此类疾病在秋季发病率较高，而发病时间多在长时间睡眠的后期。秋季适当早起，对预防脑血栓疾病有一定意义。

	　　秋季昼夜凉，温差较大，应随时增减衣服，以防止秋凉感冒。为了提高人体在冬天的御寒能力，呼吸道抵抗力较弱的人应特别进行秋季锻炼，以保证机体顺利地将夏热与秋凉接轨，以提高人体对气候变化的适应性与抗寒能力。

	　　“民以食为天”，饮食调理对身体的保健功效同样不可忽视。皮肤与口角干燥、口舌生疮、咳嗽、毛发脱落等被称为秋燥，当出现此类症状时，可适当选服一些滋阴润肺当补品或药粥。如沙参、百合、银耳、芝麻加粳米、冰糖适量煮粥，早晚服食，润肺生津，养阴清燥。时刻注意多补充水分及水溶性维生素B和C，多吃水果与绿叶蔬菜。不要过量吃瓜果，以免引发腹泻和损伤脾胃。可少用葱、姜、蒜、韭菜、辣椒等温燥热食物，以防温病燥热症。

	　　饮食除了以酸、润为主，还需要提醒的是，秋天人们的食欲普遍增强，加上金秋时节食物品种丰富，贪吃的人千万记得管住嘴，以免伤及肠胃。

	　　秋季寒风萧瑟，多少使人触景生情，尤其是老年人，垂暮之感易使情绪低落。忧郁、烦躁的情绪变化会对健康产生不良影响。摆脱气候带来的情绪变化，应该调节好自身的精神状态，振作精神，时刻保持乐观向上的心态。

	　　秋季是开展各种运动锻炼的时期，可以根据个人的具体情况选择不同的锻炼项目，运动量不宜太大和剧烈。如郊游登山是一项适宜秋季的锻炼项目，不仅能增强呼吸和血液循环功能，也使肺活量及心脏的收缩力增大。对于久居闹市的人来说，新鲜的空气，身体的运动外加愉悦的心情，就是最好的“保健品”。

	　　酒是一年四季都备受青睐的饮品，但不同的季节，酒的选择也要关注到养生层面。所有酒类中，以黄酒最养生，甚至有“液体蛋糕”之称。黄酒属米酒，饱含了粮食中的营养精华，度数也较一般的白酒低，少量饮用，营养五脏还可加速血运，尤其适合秋冬这类寒冷季节。

	　　黄酒能养生还体现在它可以与多种食材的搭配上，互相补益，营养加倍。首先不得不提的当然就是黄酒配姜丝了，这个搭配如同“美酒加咖啡”一样，有着广泛而又坚实的粉丝基础。从营养上来说，这个搭配也必须点赞。

	　　姜丝本身就是药食同源的食材，而且有性温的特点，与黄酒加一起更能驱寒保暖。如受寒或吃凉东西胃疼了，就可以泡点黄酒姜丝喝下去。吃大闸蟹的时候配着黄酒姜丝，不但可以去腥、解毒，还能驱寒、平衡螃蟹的寒性，美味营养两不误。

	　　除此之外，和黄酒最配的还有桂圆、红枣。桂圆本身有养血的作用，尤其是女性秋冬季喝对身体好。黄酒配红枣，中医认为红枣能补气，怕冷、整天乏力的老年女性最适合如此搭配饮用黄酒。

	　　
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




