
	　　如今，儿童饮食备受家长的关注，不少家长给孩子挑选商品时更注重“儿童专用”。诸多商家也是瞅准了儿童产品的市场商机，推出了一系列儿童商品，包括儿童蜂蜜、儿童速冻食品以及儿童酱油等。目前，市场上的儿童酱油多打着低盐、拌饭、清蒸食物的旗号，宣称调味的同时还可以补充营养，身价也是普通酱油的好几倍。

	　　美国普度大学博士、食品安全专家云无心表示，酱油是食盐或者钠的重要来源。一般酱油中的钠含量在6%左右――如果每天吃一勺酱油约15克，摄入的钠就相当于成人每天控制摄入量的40%了。而针对儿童的调味品更应低盐，但市面上一些儿童酱油钠的含量并不低，这使得低盐更多是一种概念营销。此外，酱油中含有的蛋白质和氨基酸对营养的贡献完全可以忽略。不管儿童酱油怎么“精心研制”，“补充营养”很难实现。

	　　酱油是一种调味品。传统的“酿制酱油”以大豆和小麦为原料，经过发酵得到。经过在发酵过程中，大豆蛋白被水解，会释放出许多谷氨酸。被释放的出来的谷氨酸以谷氨酸钠的形式存在，这是味精的有效成分，酱油的鲜味也主要来自于它。作为调味品，酱油中还需要大量的盐。除了盐本身的调味作用，它的存在也增加了谷氨酸钠的鲜味。

	　　现代技术还可以不经过发酵，直接用水解蛋白来“配制酱油”。酱油的核心是发酵水解大豆得到蛋白水解物，而配制酱油直接使用“水解大豆蛋白”。发酵把小麦淀粉水解成小分子，比如麦芽糊精，而配制酱油则可以直接使用水解玉米淀粉得到的糖浆。再加上盐以及焦糖色素，就可以“勾兑”出味道差不多的酱油了。如果再加入味精鸡精或者酵母提取物之类的成分来增加鲜味，就更可以模拟“传统酱油”的风味了。

	　　酱油中有一定的蛋白质、多肽或者氨基酸，但含量只有百分之几。考虑到酱油是调味料，每天的食用量一般也就几克到十几克，这样算下来，其中的蛋白质和氨基酸对营养的贡献完全可以忽略。至于“有机酸”“碳水化合物”，更是摆弄名词的忽悠，随便吃几口蔬菜水果米饭馒头，“有机酸”和“碳水化合物”就比酱油多得太多了。所以，不管儿童酱油怎么“精心研制”，所谓的“补充营养”都是胡扯。

	　　酱油的营养不值得期待，它唯一价值就是调味。如果非要考虑它对健康的影响，其中的盐就是最值得关注的因素――高盐不利于健康，它被认为是高血压直接的风险因素。医学推荐每天的钠摄入量不超过2.4克，对应的食盐摄入量是6克，而中国人平均每天的食盐摄入量能达到10克。

	　　高的盐含量也有一定的防腐作用，所以传统的酱油往往含有更多的盐。在现代社会，酱油需要分装、运输和保存，需要相当的保质期。酱油中的盐含量不可能太高，所以单靠它来防腐效果也有限。现代商业化的酱油中会加入一些防腐剂，比如山梨酸钾或者苯甲酸钠。许多消费者听到防腐剂就很不安，其实它们都是很安全的防腐剂――添加量本来就不高，酱油的食用量又很小，完全不值得担心。因为高盐是一个很大的健康隐患，有的厂家又开发了“低盐酱油”，把盐的用量降低了一半左右，不过防腐压力更大，就更离不开防腐剂了。

	　　酱油是食盐或者钠的重要来源。一般酱油中的钠含量在6%左右――这意味着，如果每天吃一勺酱油（约15克），摄入的钠就相当于成人每天控制摄入量的40%了。

	　　虽然目前市场上的儿童酱油号称“低盐淡口”，但是据媒体的调查报道，儿童酱油中的钠含量并不比一般酱油低。即使是“低钠酱油”，钠含量是普通酱油的一半，依然还是很可观。至于“淡口”，且不讨论是真是假，如果味道淡了，要达到同样的调味效果就需要加得更多，最后摄入的盐量依然相当不少。

	　　最重要的是，儿童饮食完全不需要额外再用酱油来调味。正常饮食中含有的钠，已经足够满足儿童的生理需求，任何外加的盐都是多余的。人的口味有适应性，通过调味来“增加儿童食欲”，就会让他们对调味的依赖性越来越强，口味越来越“重”。小时候越“重口”，长大之后就越难以控制盐的需求量，高血压风险也就越高。

	　　（云无心）

	　　1、从替宝宝添加副食品开始，米粉、麦粉到蔬菜泥、水果泥等，都是不需要添加调味料的，即便过了1岁，我们仍希望妈咪能持续多让宝贝享受食物的天然原味，越天然、无添加的食物原味，越适合幼儿，也才是真正的健康美味。

	　　2、提防看不见的“盐”。有的妈妈给孩子烹制食品时较少放盐，却疏忽了那些无形的盐。最常见的无形盐就是咸菜、咸鱼和腊肉。要让宝宝口味轻，应尽量从食谱中删除掉这些食物。

	　　3、尽量少用或不用调味品。味精、酱油、虾米等含钠量极高，烹制宝宝食品时要尽量少用，最好不用。让孩子少吃快餐，特别是不要用快餐作为晚餐。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




