
	　　奥森公园惊现白鼠事件引发北京市民对病死动物去向的关注。昨天，市政府办公厅发布《关于建立病死动物无害化处理机制的实施意见》，明年年底前，门头沟、房山、通州等10个区县的病死动物无害化处理公共设施将建成并投用。

	　　依据实施意见，从事动物饲养、屠宰、经营、运输的单位和个人是病死动物无害化处理的第一责任人。动物屠宰加工场所、动物养殖场、养殖小区、动物隔离场所应当具备符合规定的无害化处理设施设备并保证其正常运转。

	　　各区县政府对本地区病死动物无害化处理工作负总责，根据动物饲养、疫病发生和动物死亡情况，组织建设病死动物收集暂存网点和无害化处理公共设施，并完善相关监管制度。

	　　明年年底前，门头沟、房山、通州、顺义、昌平、大兴、平谷、怀柔、密云、延庆将按照《北京市动物防疫体系建设规划》，建设病死动物无害化处理公共设施并投用；东城、西城、朝阳、海淀、丰台、石景山区今年年底前与接受委托的区县或无害化处理设施运营单位签订委托处理协议。

	　　各区县政府还要统筹规划，设立病死动物收集网点、暂存设施，并配备必要的运输工具。对于在水域和公共场所发现的病死动物，各区县政府和相关部门在收集处理病死动物的同时，要及时组织力量调查来源。跨区县流入的病死动物，由市农业局会同有关区县政府和有关部门组织调查，及时将调查结果和对动物饲养或经营者、监管部门的处理意见向社会公布。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




