
	　　 由中华医学会肝病学分会和中华医学会感染病学分会联合编写的2015版中国《丙型肝炎防治指南》近日发布，替代2004年我国首部《慢性丙型肝炎防治指南》。中华医学会肝病学分会前主任委员魏来教授表示，新版《指南》强调丙肝治疗目标是清除丙肝病毒，实现治愈。同时，处于丙肝疾病进展各个阶段的患者均可从抗病毒治疗中获益。

	　　 魏来表示，过去《指南》更多强调初期丙肝病毒感染者可以从抗病毒治疗中获益，并实现治愈。新版《指南》强调，进展期肝纤维化及肝硬化患者应用抗病毒治疗可降低肝硬化失代偿的发生，失代偿期肝硬化患者采用抗病毒治疗可降低肝移植的需求，肝移植患者移植前及移植后抗病毒治疗可预防感染并提高生存率。

	　　 《指南》同时提出，聚乙二醇化干扰素α联合利巴韦林（PR方案）仍是我国现阶段丙肝病毒感染者主要治疗方案，可应用于所有基因型患者。但如患者有失代偿期肝硬化、短期内有妊娠计划等绝对禁忌证或不耐受PR方案，应考虑使用以直接抗病毒药物（DAAs）为基础的方案。

	　　 魏来指出，目前DAAs已在美国、欧洲、越南等国家和地区上市使用，但在我国尚处于临床试验阶段。通常而言，临床诊疗指南在药物推荐方面只收录已在国内上市的药品，新版《指南》首次纳入我国尚未上市药物DAAs，一方面是为医生普及最新丙肝治疗方案，并为患者从国外正当渠道购药提供参考；另一方面，也希望促使相关部门加快审批，从而真正规范临床用药。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




