
	　　 ２５日晚，８名在美国行医三四十年的老中医正式举行了拜师仪式：递拜师帖、向师傅鞠躬行礼、给师傅献茶……他们多数已年过花甲，却做的一丝不苟。

	　　 而他们拜的师傅年仅３６岁，是北京同仁医院中医针灸科主任陈陆泉。

	　　 陈陆泉应美国中医科学院邀请，于１７日来到美国洛杉矶进行中医学术交流活动。在随后的几天里，他给慕名而来的上百位加州中医师讲解了针灸治疗被称作“加州州病”――鼻炎的方法。

	　　 ５１岁的美国人莫里斯・赫弗曼已患慢性鼻窦炎２０多年，经常鼻塞、头疼、感觉疲劳。陈陆泉一针下去，赫弗曼的鼻子立即通气，一整天都不头疼。他感觉非常神奇。

	　　 ７３岁的爱德华・巴特４０多年前因腮腺炎引起面瘫，造成长期鼻塞。陈陆泉一次扎针使他鼻子感觉通气，面部肌肉放松，面瘫症状也有所缓解。

	　　 大班授课、小班教学、３Ｄ演示、手把手进针，陈陆泉不仅让加州的中医师们惊叹于传说中的“新吾针”的奇效，同时也进一步了解了针灸进针的手法和禁忌等。

	　　 “从我们所说的‘新吾穴’进针，巧妙地穿过一个仅３毫米的骨缝，穿过一系列骨骼、肌腱、绕过一些血管和神经，到达大约５５毫米深处的蝶腭神经节，通过针刺对交感神经和副交感神经进行双向调节，对于急慢性鼻炎、过敏性鼻炎、急慢性化脓性鼻窦炎、萎缩性鼻炎等都有比较好的疗效，”陈陆泉说。

	　　 １９７０年，陈陆泉的老师李新吾在长期研究过程中独创了蝶腭神经节针刺术。针刺蝶腭神经节是一种中西合璧的治疗方法，使用中医的治疗工具，运用中医的调针方法，利用针刺良性双向性调节作用，穿透表层的经络穴位，深刺西医解剖位置中的神经节来治疗疾病。其操作简便、痛苦小、见效快、疗效高、无副作用，是目前国内外治疗鼻炎的最佳方法。

	　　 美国中医科学院院长吴宝林、院士李霞、杨文玲等人力邀陈陆泉来美讲学交流。少数针灸行医多年、悟性较高的加州中医在陈陆泉指点下成功进针，于是产生了正式拜师、系统研究推广“新吾针”治疗鼻炎的想法。

	　　 “陈老师教会了我，我可以用中国传统的针灸治疗方法为美国患者治病，让针灸造福更多美国人，也让美国人了解中医的神奇和伟大，因此，我一定要正式拜陈老师为师，薪火相传，把‘新吾针”传开来，”５０多岁的李霞告诉记者。

	　　 “他们都有一定经验，悟性很高，”陈陆泉对记者说，“因为蝶腭神经节位于头颅深部的翼腭窝中，需要入针后不偏不倚地通过固定的狭窄骨间轨迹，直接刺向约５５毫米深的位置，刺中非常不易。我愿意教给他们，我希望世界上更多患者能早日免除痛苦，希望更多中医师能用‘新吾针’造福病患。”

	　　 医无国界，只为给人们消除病痛；医无门派，只要有心造福患者；医术传承不分年龄、资历，只为技艺精进。白发者拜年轻人为师，为师者倾力相传，毫无保留……感人的一幕就这样在几百万人口患有各种鼻炎的美国加州发生了。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




