
	　　据朵朵的妈妈回忆，4年前，遵义市中医院到幼儿园给朵朵接种流脑A+C疫苗时，“幼儿园没通知家长到场，也没让我们签过知情同意书”。直到几天后幼儿园发还了之前上交的疫苗接种本，自己才知道孩子已经被接种了疫苗。

	　　对此，幼儿园方面的老师称，在朵朵接种的那段时期，当地还没有发放接种通知单的习惯。“我们在黑板上写过通知，而且上交疫苗接种本就意味着要接种疫苗。”

	　　因为怀疑患病与这次接种有关，在治疗期间，朵朵一家就向所在的遵义市红花岗区疾控中心提出了鉴定申请。2012年3月5日，区疾控中心签发了鉴定意见书，“调查”栏显示，进幼儿园的遵义市中医院防保科“在查漏补种工作中实施接种过程无差错。”文中未提及曾进行过书面或口头通知的字眼，也未有关于幼儿园方面情况的论述。

	　　中国青年报记者向该文件签发人，遵义市红花岗区疾控中心党组书记李其虎了解情况，他称，记不清曾经有过朵朵的事情。

	　　除了朵朵一家，中国青年报记者还接触到了近10个自称孩子在接种疫苗后出现不良反应的家庭，涉及吉林、河北、山西、河南、安徽等地。值得注意的是，在情况各异的家庭中，有一点却颇为一致：家长们称，孩子接种疫苗时，或“过程非常快”没有被进一步告知风险和检查身体，或自己此前对不良反应毫不知情。

	　　2005年6月1日起，国务院通过的《疫苗流通和预防接种管理条例》（以下简称《条例》）正式施行。该《条例》规定，医疗卫生人员在实施接种前，应当告知受种者或者其监护人所接种疫苗的品种、作用、禁忌、不良反应以及注意事项，询问受种者的健康状况以及是否有接种禁忌等情况，并如实记录告知和询问情况。

	　　中国青年报记者就此咨询了北京市卫生局的一位工作人员，他指出，在本地多数都是家长带孩子自行前往社区医院及指定疫苗点接种，“少数例如流感等比较大规模的情况，为了便于组织会去学校给孩子接种。接种疫苗的前几天要发通知单让家长签字”。

	　　上述家长均提到，在孩子出事之前，自己对疫苗的风险了解确实不多，基本没有接触过相关的信息，也没想过这种情况会发生在自己的家庭中。

	　　河南省新乡市封丘县现年16岁的男孩张俊龙，5年级时曾在学校接种了麻疹疫苗，后被诊断出患有重型再生障碍贫血，疑为疫苗所致。张俊龙的父亲在儿子出事后表态，如果家中孩子再面临预防接种“要慎重考虑，非重要的疫苗能不打就不打”。

	　　“受种者或者其监护人应当了解预防接种的相关知识”，《条例》中也曾这样提到。然而，面对很大数量且知识水平千差万别的受种方来说，要保证其了解疫苗并能在短时间内做出正确的判断并非易事。

	　　长期研究疫苗和免疫规划政策的北京某高校博士生陈飞（化名）就此说：“在预防接种工作中，安排接种的政府部门、实施接种的医疗机构及受种者之间，存在着一定的信息不对称。”如何让受种方既知情、了解接种状况，又能做出理性的选择，这是相关部门需要关注的。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




