烧烤是这些年来的“夜宵新宠”，即使是天气转凉，烧烤摊的人气依旧是居高不下。下了班，约上三五好友到烧烤摊边聊边吃，听上去是一件很享受的事情，殊不知这背后隐藏着“杀机”。
小文今年19岁，在浙江金华一高校念大二。自从上了大学以后，小文就爱上了吃烧烤，几乎每天下了晚自习都要去“搓一顿”，有时甚至把烧烤当成了主食。
近段时间，小文突然发现自己肚子竟然渐渐大了起来，就像是怀孕了一样，这可把小文吓了一跳，到医院一查已是胃癌晚期，而罪魁祸首就是“烧烤”。医生提醒，炭火烧烤有潜在的致癌危险，应少吃，最好不吃。
日前，记者见到了正在治疗中的小文。眼前的小文经历了一次次化疗后，神色枯槁，面容消瘦，完全没有了花季少女应有的“胶原蛋白感”。金华市广福医院消化内科副主任医师程明主任告诉记者，小文已经是胃癌晚期，正在接受全身化疗和腹腔化疗，不过情况不容乐观。
正值青春的小文为什么会变成这样？这得从“烧烤”说起。没有住院以前的小文容貌清丽，个性也十分活泼开朗。经历了多年寒窗苦读后，2013年，小文终于考到了心仪的大学，来到了浙江金华。大学的花花生活让小文十分享受，更让她欲罢不能的是学校门口的美食街。一众美食之中，小文最喜欢吃烧烤。
小文身材纤瘦，即使是天天吃夜宵也不见走形，这让小文更是放开了肚子吃，基本上每天下了晚自习，要么拉上同学，要么干脆自己一个人去吃烧烤，有时候不吃饭，就直接吃烧烤填饱肚子，两年下来不知道吃了多少顿了……可今年7月份，小文发现自己的肚子渐渐大了起来。开始小文以为不过是吃多了就没在意，可到后来肚子越来越大，就像是怀孕6个月一样，这引起了同学的窃窃私语。
9月份，懊恼心急的小文来到了金华广福医院检查。“当时我一看以为是胃胀气，结果发现了腹腔中腹水很多，其实就是癌性腹水，到后来就确诊是胃癌晚期了。”回忆起当时的情形，接诊医生程明仍十分唏嘘：“之前没有任何的症状，实在太可惜了。”
说到底，这一切还是都是吃惹的祸！医生考虑小文的肿瘤发病，应该和烧烤食物的过多摄入有关：“烧烤大多为肉类食品，烤前要先腌制，这个过程中会产生亚硝胺等物质，亚硝胺是一种明确的致癌物，此外油脂烧烤过程中会产生大量烟雾，烟雾中含有大量的强致癌物。”
程医生提醒，炭火烧烤有潜在的致癌危险，应少吃，最好不吃，如果控制不住经常吃烧烤，可多吃一些有助于身体排毒、有助于抗癌的食品，如大蒜、蔬菜等。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
