广东人偏好中医，不少糖尿病人会选择中西医结合治疗的办法来控制血糖，同时还喜欢自己配以一些药膳食疗的方法。但中医专家提醒说，药食同源，虽然有的食物有降糖作用，但并不是人人宜吃，选择有降糖功效的食物前最好能咨询一下中医专科医生，先辨清体质再选对食材对症进食，这样才能起到辅助治疗的作用。
为什么会有糖尿病？闵存云副主任介绍说，按照中医的观点，就是脾胃的功能没调节好,在日常消化吸收、利用方面出了问题，所以血糖堆积在血管里面，没办法被肌肉、各个组织器官去利用，最后形成了高血糖。如果能把血糖很好地利用消化掉，就不存在高血糖了，所以中医的治疗都是从健脾补肾这个角度去考虑用药。
闵存云认为，西药的降糖作用更明显，但中药作为我国的传统治疗手段，经过准确的辨证使用，例如黄芪、葛根、淮山，辨证使用于不同体质的患者，都有一定的降血糖的功效。建议血糖不超过8mmol/L的病人，在运动和控制饮食的基础上，可以用中药控制病情；对于血糖较高、西药控制血糖效果不理想的患者，可以通过中药辅助治疗，提高疗效，防治糖尿病并发症。
闵存云提醒，有的糖尿病人选择药膳食疗方辅以治疗，但因为没有分辨体质来进行，反而起到反作用。比如苦瓜有降血糖作用，有的病人天天吃苦瓜，这是错误的。按照中医理论，苦瓜味苦而性质偏寒凉，易损伤人体的阳气，适合于体质偏热的人食用，而体质偏寒者并不合适，不能多吃或长期食用。
他建议，糖尿病人必须至少半年体检一次。项目包括血糖、血红蛋白、肾功能、肝功能、胰岛素浓度、眼底、小便常规，有条件的可以做心脏B超,以早期发现糖尿病的主要并发症眼底、心、脑、肾。
（责任编辑：禹佳）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
