俗话说：“入冬进补，开春打虎。”秋冬季节适宜进行膏方进补，但不是所有人都适合膏方进补，慢性病人、亚健康者等四类人群才适宜膏方进补。
据介绍，膏方又称膏剂，属于中医丸、散、膏、丹、酒、露、汤、锭八种剂型中的一种。膏分为外敷、内服两种，目前的膏方多指内服膏剂。在中医理论体系中，膏方是一种具有高级营养滋补和治疗预防综合作用的成药。它是在大型复方汤剂的基础上，根据人体的不同体质、不同临床表现而确立不同处方，经浓煎后掺入某些辅料而制成的一种稠厚状半流质或冻状剂型。
膏方四季都可服用，但一般在冬季服用膏方比较多，中医认为，春生夏长秋收冬藏，《内经》说“冬三月，此谓闭藏”，藏气血，藏精神。而且，冬天胃口较好，膏方更容易吸收，可以更好地吸收贮存膏方中的能量，以备来年使用。
1、脾胃功能低下、舌苔厚腻者，及有感冒咳嗽、口干咽痛、大便不畅、小便不利、身热头痛等症的患者，必须先健脾祛邪，然后进补，否则关门留寇，腻上加腻，非但补不进，反而使症状加重。
2、糖尿病人忌用冰糖、饴糖、蜂蜜，代之以木糖醇或女贞糖。
3、服膏方每次10毫升左右，放在杯中以开水冲服，早晨空腹或晚上睡前服用为好。
4、服用膏方期间忌暴饮暴食，忌食生冷及刺激性食品，忌浓茶。服用人参补膏忌食萝卜。
5、膏滋药启用后要防止发霉变质。每次开盖的时间要短，避免污染，用后及时放进冰箱保存。如服药时间太长，为防霉变，可隔水高温蒸化灭菌，打开药盖，等冷却后再盖好，防止水蒸气落在膏面产生霉点。如药物已发霉变质，则不宜再服。
6、服药期间如身体不适，应暂停使用。
(责任编辑：禹佳）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
