南通一名患者因为肺部纤维化入院治疗急需换肺拯救生命，在求医过程中，有医院认为导致这一疾病的竟然是“干燥综合征”。
患者王云娟是南通市一所中学的语文老师，今年5月份开始出现感冒症状，起初并没有太在意，一个月后浑身疼痛没力气，站不起来，且身上起了很多红疹子。上海一家大医院认为是由于干燥综合征引发的病情，没有太好的治疗手段，建议她们回家静养。没想到回去一段时间后，病情不但没有好转，反而越来越喘不上气，正常的空气已经无法维持呼吸。
无锡市肺移植中心的吴医生告诉记者，王云娟被明确诊断为肺部纤维化疾病，而导致此病的病根尚不明确，其中上海的医院认为是干燥综合症引发的肺部疾病。患者在一周之前入院，来的时候就是呼吸困难，喘不上气，现在人在重症监护病房，靠呼吸机呼吸，患者的求生欲望很强烈，意识也很清醒，对于她的病情，唯一的希望就是肺移植才能拯救生命。
医生介绍，干燥综合征是一种主要累及外分泌腺体的慢性炎症性全身性自身免疫病，在“燥”比较明显的秋季，以及冬季来暖气后，干燥综合征都会出现症状加重、发病增多的情况。
干燥综合征除了影响唾液腺、泪腺等腺体导致干燥症状外，还会影响到多个系统或脏器器官，造成多系统多脏器受累。例如影响到血液系统可导致白细胞、血小板的降低，影响到肺脏，可导致肺间质病变，出现肺纤维化等;影响到肾脏以及肾小管，可导致夜尿增多、蛋白尿等，且该病导致肾小管酸中毒所引起的低钾血症、出现的软瘫表现也是部分患者首次就诊的原因，该病还会引起关节痛，并发肝脏或甲状腺的疾病。
原来“秋燥”的危害这么多，那么秋燥都有哪些症状呢？今天就让咱们来细数一下“秋燥三宗罪”!
皮肤科医生指出，秋天也是皮肤瘙痒的一个高发期，平常一定要做好护理，才能缓解瘙痒症状。一般情况下，人们对于皮肤瘙痒都不太重视，认为是一种常态，其实它也是会影响人们健康的，因为皮肤覆盖于人体表面，是人体的天然外衣。
1、出现皮肤瘙痒，一定要注意护理，减少洗澡次数。千万不能用盐水或者热水等烫洗，可能当时会感觉很舒服，但过后皮肤只会越来越干燥，越来越痒。
2、尽量不要搔抓，搔抓不仅会使皮肤破损，还会继发皮炎、湿疹。可以使用含有薄荷、冰片的止痒药膏来止痒，同时多使用护肤霜，但不要随意用含激素的外用药。
3、减少热水浸泡、搓洗。经常热水浸泡、搓洗可以导致正常角质细胞的过多脱落及皮脂膜的变薄，使皮肤屏障破坏。因此经常搓澡是一种生活误区，也是引起皮肤干燥瘙痒的最常见诱因。
4、补充身体所需水分。既然知道秋天干燥，皮肤干燥，那肯定说要多喝水的，从体内补充身体所需的水分，还要提醒大家的是，如果瘙痒严重，皮肤还出现了红点、疹子等情况，那就要就医了，也许是某种疾病造成的瘙痒了。
秋天到了，虽然秋高气爽，但是因为气候干燥，空气中灰尘多，很多朋友在秋天会感觉上火。具体表现为口干，嘴唇干裂，咽喉不适，头昏头胀，食欲减退等症状。
1、多喝水。秋天上火很大一部分原因就是因为水分不足，在秋季补水尤为重要，一般来说白开水就行了。如果不喜欢喝白开水，菊花茶是个不错的选择，养肝明目，咽喉不适还可以喝胖大海。另外，秋天蜂蜜具有滋补作用，喝点蜂蜜水也不错!
2、注意清淡饮食，少吃辛辣刺激的食物。吃点寒凉的食物对上火有很大帮助。比如苦瓜，萝卜之类的。但体寒的朋友不可多食，不然对身体会有副作用。蔬菜水果，既能改善膳食平衡，又能补充维生素，可以多吃一些。
3、保证充足睡眠，避免熬夜。每天八个小时的睡眠会让你精力充沛，加上适当的锻炼，抵抗力自然就强了。千万不要熬夜，熬夜对肝脏有很大的坏处，而且熬夜容易使人上火，口舌生疮。
4、室内和室外的措施。室内空气干燥的话，可以设置空气加湿器，对于呼吸道敏感的朋友们来说很有帮助!室外活动，千万不要贪凉，适当的衣物能帮助你健康地度过秋季!
俗话说“春困、秋乏、夏打盹”。进入秋季，人们很容易犯困，尽管睡眠增多了，可白天还是哈欠连天、昏昏欲睡，人也显得倦怠无力，精神萎靡。
1、保证充足睡眠。夏天昼长夜短，天气闷热，很多人长期睡眠不足。立秋后天气变凉，就该改变夏季晚睡的习惯，尽量争取晚上10时前入睡，并要早睡早起，以提前进入“备战”状态，防止上班犯困。也可以适当午睡，这样利于化解困顿情绪。
2、避免饮食油腻。秋季适合多吃些清淡可口的饭菜，可让人心情愉悦，忘却疲劳，因为油腻食物会在体内产生酸性物质，使人更加困倦。另外，吃得过饱也会造成胃部负担，导致困乏。
3、多吃蔬菜水果。多吃蔬菜水果是有利于提神醒脑的。这是因为果蔬中的维生素作为辅酶能协助肝脏把人体疲劳时积存的代谢物尽快排除掉，同时蔬菜和水果为碱性食物，其代谢物能中和肌肉疲劳时产生的酸性物质，使人消除疲劳。
4、积极健身。参加一些健身活动，可以让机体在运动中兴奋起来，振作精神，对克服秋乏也有一定好处，在运动前，要做足准备活动，运动后及时擦干汗水，运动量应适宜，否则，运动过量会让身体更加疲劳。
中国中医科学院广安门医院院长王阶：肺主呼吸，与大气相同，故燥邪之气易伤肺阴，人就容易出现口燥咽干、咳嗽少痰，所以日常可以吃点滋阴润燥的食物，如秋梨、甘蔗、荸荠、银耳等。而临床上常用沙参，麦冬，百合，玉竹等药材以清养肺胃，生津润燥。
可以试试清代著名医家吴鞠通《温病条辨》的治燥名方，沙参麦冬汤，其具体药物有：沙参9g，玉竹6g，生甘草3g，冬桑叶4.5g，麦冬9g，生扁豆4.5g，花粉4.5g，用水煎服，每日2剂，上、下午各服1剂，也可代茶饮。方中沙参，味甘性微苦微寒，归肺胃经，可养阴清肺，益胃生津;麦冬，味甘性微苦微寒，归肺胃心经，有养阴润肺，清心除烦，益胃生津之功。这些药物多来源于日常饮食，可在生活中服用。
国医大师P国维：春夏秋冬一年四季，每个季节对人的影响也是不一样的。所以说虽然生活在多雨的岭南地区，但到了秋冬季节仍然会感觉到皮肤有些干燥，甚至瘙痒。这时可煲点汤喝，像沙参玉竹汤就不错。
我们广东人煲汤比较讲究，用的食材也比较多，比如这个方子就要准备沙参30g，紫苏叶10g，麦冬15g，玉竹15g，陈皮10g，甘草5g，猪皮一块或猪瘦肉150g，再把它们与适量水一起放到砂锅里煲汤，快煲好时再加点盐调调味。当然，也可以把它们与大米一起煮粥喝。
中医理论认为肺主皮毛，皮毛的干燥与肺燥有关系。沙参能润肺清心，益胃生津，而玉竹可养阴，润燥，除烦，止渴，所以这款汤非常适合秋冬季食用。加猪皮或猪肉一起煲，滋补而不留湿，有虚可补，又热可清，有燥可润，口感也更好一些。
江苏省中医医院院长方祝元：秋季干燥，燥伤阴津，所以有些人会明显感觉眼睛干涩。这时有不少人会随意买点眼药水来滴，可这样不但起不到保健作用，还可能会使眼睛更加干涩。
中医里有一句话就是说肝和眼睛的关系，叫“肝开窍于目”。也就是说肝提供的血液和阴津是可以滋养眼睛的。石斛有很强的滋阴养肝的功能，所以被历代医家用作养护眼睛的佳品。比如宋代《圣济总录》中记载“石斛散”的功用就说到“眼目昼视精明，暮夜昏暗，视不见物，名曰雀目”。
咱们日常做为护眼保健方使用，可以简单点，用它泡点茶喝就行。需要注意的是石斛性寒，对于脾胃虚寒，常伴有腹胀腹痛人来说，长期服用可能会加重虚寒，故不能单独用，可少量石斛加枸杞子泡茶喝。还可吃些润燥的食物，如百合、银耳等。
上海中医药大学附属龙华医院院长肖臻：秋季极易肺躁、肺热，最容易发生的病就是咽喉肿痛了。小儿属纯阳之体，更容易耗伤阴津，所以这尤其在孩子身上发生的比较多，也表现的症状比较严重。平时可以多吃点芦根、荸荠。
清代有一个瘟病学家，叫吴鞠通。他写了一本书，叫《瘟病条辨》。里面有一个药方，叫五汁饮。就用到了芦根、荸荠，这个方子主要成分主要是梨汁、荸荠汁、藕汁、鲜生地和麦冬。就是把梨100克，荸荠100克，藕100克，麦冬500克，鲜芦根100克用布拧汁或榨汁，生津止咳的作用非常好。平时可以把它当成饮料，没事儿就喝一喝。
如果嫌麻烦，也可取芦根5克，荸荠5克，玄参或太子参6克一起煮水喝。需要注意的是，小孩子咽喉肿痛很可能是上呼吸道感染，扁桃腺炎，如果有发烧还是要去医院看。
（责任编辑：禹佳）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
