近年，跑步逐渐被更多人所喜爱。大家选择的运动方式多为跑步和慢走。
对此，陕西中医药大学附属医院副教授、副主任医师董盛表示，天气逐渐转凉，最好的运动方式为爬山、慢跑、散步等有氧运动。他进而介绍，在秋季运动中有几个小问题需要大家关注。
首先，运动时间不宜过早，秋季时分早晚温差较大，清晨气温过低，体质差的人容易感冒，这样不仅没有达到预防的作用，还会引起身体不适。
其次，在运动过程中尽量避免运动时间过长，运动时间过长容易出汗，“汗为心之液”，中医认为阴加之阳则为之汗，如果运动量过大容易出汗，皮肤的汗孔开阖过度，这时的天气又较为凉爽，寒气容易通过皮毛进入肌体，从而引起一些疾病。
北京城市学院教授、硕士研究生导师，北京中医药大学客座教授王国宝也提醒大家，在秋季运动尤其是登山时一定要做好准备工作。爬山会面临山里山外的温差问题，王国宝提示大家在登山前做好应对气温变化的准备。
对于老年人，王国宝建议选择体能消耗较小的活动，如太极拳、慢走。老年人由于身体机能开始逐渐退化，因此要格外注意运动项目的选择。
对于常年坐在办公室里的白领人士，专家建议可以多走出办公室进行登山、慢跑等运动，如果实在没有时间，可以在办公室做一些瑜伽、太极拳等柔和的拉伸运动，有助于通络筋脉。
（责任编辑：禹佳）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
