石斛又名吊兰，石斛的花极美，但入药主要是其根茎部，性味甘淡微咸，寒，归胃、肾，肺经。益胃生津，滋阴清热。用于阴伤津亏，口干烦渴，食少干呕，病后虚热，目暗不明。常见的石斛种类有铁皮石斛和新闻所说的“天价”的霍山石斛。
霍山石斛俗称米斛，主产于安徽省霍山县而得名，道家经典《道藏》曾把霍山石斛、天山雪莲、三两人参、百二十年首乌、花甲茯苁、深山灵芝、海底珍珠、冬虫夏草等列为中华“九大仙草”，且霍山石斛名列之首。霍山石斛对经常熬夜、用脑、烟酒过度，体虚乏力的人群非常适宜。霍山石斛有明目作用，也能调和阴阳、壮阳补肾、养颜驻容，从而达到保健益寿的功效。近年来霍山石斛因开采过度、生长量下降的原因，造成其价格虚高，霍山石斛对糖尿病虽有一定的功效，但并没有想象中的那么神奇。
铁皮石斛又叫黑节草，云南铁皮，铁皮石斛具有很好的降糖作用，还可以提高人体免疫力，铁皮石斛较之霍山石斛粘度要大，所以在滋阴生津上比霍山石斛要好很多，且铁皮石斛的价格较霍山石斛便宜，所以铁皮石斛的应用更为广泛，两者在功效上并没有很大的差别。
现在市面上的石斛多按克称算，所以很多药店对石斛的标价都是xx元/克，购买的时候要看清标价才不会上当而买了天价的石斛回家，石斛具有保健的作用，少买一些回家服用还是可以起到滋阴降糖的作用的。
说了半天石斛的功效，怎么吃石斛才能口感好还治病呢？
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
