肾脏好比是身体的“净水机”，每天过滤和清洁200升血液，把有用的东西留在血液中，让代谢的废物排出体外。同时，肾脏也被称为“工厂”，它生产很多与人体内分泌、代谢有关的激素，帮助调节血压、维持骨骼功能、生成红细胞。别看肾脏功能强大，却是一个脆弱的器官。调查显示，我国慢性肾病的发病率逐年上升，城市中每10人就有一例，因此，我们应该时刻关注肾脏健康，留意它发出的“维修”信号。
中医认为，肾为先天之本，是藏精之脏，主管人体生长发育、生殖繁衍等生理功能，范围和含义相对较广，我们经常听到的“肾虚”就属于中医概念。西医的肾脏概念是指位于脊柱两侧，一对蚕豆状、拳头大小的器官。正因为概念不同，肾脏健康的标准也不同。从中医角度说，以下5个标准能说明你的肾脏还算健康。
从西医方面来讲，肾脏一旦出现问题就与肾炎、肾结石、肾功能衰竭等疾病直接挂钩，甚至还可能危及生命。下面四个标准可以初步判断肾脏的健康水平。
专家还特别提醒，保护肾脏要从生活方式入手，避免以下这些恶习。
要让肾脏远离伤害，除了杜绝以上生活恶习之外，还要保持良好的生活规律。“高血压和糖尿病患者肾脏更容易出 现问题，控制好血糖和血压非常重要。”章友康说，付文静还提醒，每年至少要体检一次，这是早期揪出肾脏问题的最好办法。另外，肾脏的日常保健也很重要，《印度时报》推荐了有益肾脏的6种食物：红辣椒、鸡蛋白、西兰花、卷心菜、鱼肉、蓝莓果汁，大家可以多吃一些。
（责任编辑：禹佳）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
