蔬菜具有防癌、抗癌作用已成为营养学界的共识。大连市中心医院营养科主任王兴国告诉记者，以下四类蔬菜是餐桌上的抗癌明星，应该经常食用。
在日本国家癌症研究中心公布的抗癌蔬菜排行榜上，西兰花名列前茅。美国《营养学》杂志也刊登了西兰花能有效预防前列腺癌的研究成果。西兰花的抗癌作用主要归功于其含有的硫代葡萄糖苷，长期食用可减少乳腺癌、直肠癌及胃癌等癌症的发病几率。
芸薹属类蔬菜还包括：卷心菜、菜花、大白菜、小白菜、油菜、甘蓝、芥菜、大头菜等。西兰花富含硫代葡萄糖苷，这种化学物质会被西兰花自身含有的一种酶分解，转化成萝卜硫素，而萝卜硫素具有杀死癌细胞的能力。在烹饪时，加热过度会对这种酶造成破坏，无法催生萝卜硫素，防癌效果也会大大降低。
近年来，我国医学研究发现，白萝卜中含有芥子油等成分，能与多种酶作用，形成具有辛辣味的抗癌成分。白萝卜越辣，这种成分越多，防癌作用越强。此外，白萝卜中含有的粗纤维能刺激胃肠蠕动，预防结肠癌和直肠癌。萝卜属类蔬菜还包括：大青萝卜、红萝卜、水萝卜、心里美等。萝卜无论是生吃还是熟吃都能起到很好的防癌作用。
芥末是芥菜的种子，据日本食物营养研究所的数据显示，芥末能抑制引发癌症的物质活动。此外，美国伊利诺伊大学的研究发现，西兰花蘸芥末或辣根吃，能增强其防癌作用。芥末具有比较强烈的刺激性气味，可以放入饺子醋或寿司酱油里食用。
美、日等国科学家发现，香菇中所含的某种酶成分，能提高机体抑制肿瘤的能力。除了香菇，整个蘑菇家族都具有抗癌能力。蘑菇中含有的多糖体是抗癌活性物质，能促进抗体形成，使机体对肿瘤产生免疫力，抑制肿瘤细胞生长。菌类蔬菜不主张生吃，建议至少要过水焯一下。干菌类可选择炖煮，以便让有益成分进入汤中。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
