朱叶珊表示，天气转凉，寒气入侵，胃肠容易发生痉挛性收缩，引发慢性胃炎、消化系统溃疡、急性胃肠炎等病症。原有胃肠疾病的患者，症状或有所加重，就是大家常说的犯老病。此外，凉爽的天气让人食欲大增，油脂类、生冷类等食物的摄入量也有所增加，这会使胃和十二指肠的负担加重，容易导致胃病的发生。
针对这些问题，朱叶珊建议，市民要适时增加衣服，夜间睡觉防止腹部着凉。要注意合理饮食及合理安排作息时间。要多吃滋阴润燥的食物，少摄取辛辣、酸性食物。饮食以温、软、淡、素、鲜为宜，多吃些易消化的食物，进食时要细嚼慢咽，进食要有规律。还要戒除烟、酒，不吃过冷、过烫、过硬、过黏的食物，以防刺激胃黏膜，促使溃疡恶化和复发。
制作：黄芪、枸杞子、红枣（去核）洗净，鹌鹑去毛，净，切块，略出水。全部汤料加入锅内，加山泉水2500毫升，煲1-1.5小时，调味供用。
功用：补中益气，健胃养血。适用于病后体虚，或慢性胃炎、胃溃疡，而见面色姜黄，体倦乏力，头晕眼花，饮食减少，肢体麻木，常自抽筋等人群保健。
（综合自人民日报海外版、环渤海新闻网、信息时报）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
