千里之行，始于足下。生活中我们常会听到有人抱怨自己没走多少路就脚痛，他们常常把原因归结为脚趾变形了或市面上卖的鞋头都太小了。南方医科大学南方医院创伤骨科主任医师金丹表示，这或许是你脚拇指在渐渐外翻。
金丹表示，拇外翻的具体表现一般为大拇趾出现向小脚趾方向偏斜、向外翻，大拇趾内侧的关节突出、增厚，甚至与第二脚趾交叉、重叠畸形，严重者第二第三足趾底增厚或有老茧形成，行走时足趾疼痛，患者往往买不到可以穿的，哪怕是一般的鞋子，严重者甚至导致骨盆、腰椎的疾患。
近年来，拇外翻在穿高跟鞋的人群中患病概率大大增加，因此它与后天不正确的穿鞋方式有很大关系。
据统计，拇外翻在整个人群中的发病比率为5%-7%，女性成为拇外翻的最大发病人群。需要注意的是，该病与先天性因素有一定关系，祖辈中有拇外翻的，儿孙中出现的概率大大增加。
尽管早在1870年就有国外医生描述了拇外翻这个疾病，但直到今天，它仍然是影响女性足部健康的最常见疾病之一。首先应树立预防永远大于治疗这一概念，尤其是对于由于各种原因必须进常穿高跟鞋的女性而言。
金丹特别向读者分享了五大防止拇外翻加重的窍门，即一少、二矮、三多、四练、五加垫。
三多：意味着鞋柜中至少要有几类鞋子，适合不同场合穿，如上班时的高跟鞋与坡跟两双皮鞋，轮换着穿。日常生活中要多穿布鞋、休闲鞋，运动时穿运动鞋；
金丹表示，如果你脚趾的疼痛已经达到保守治疗所不能缓解的程度，或者拇外翻已进展到中重度且出现畸形，那么应该尽早寻求矫正，手术是解决此问题的较好手段。
从医学角度而言，拇外翻看似简单，但竟然有100多种手术方式，可见对于拇外翻的治疗应始终强调因人而异，需要专业的医生根据患者不同的病理阶段，综合采用不同的手术方案。
许多患者对于手术有所顾忌，因此总是能拖就拖，但在国外的一项研究中发现，对比非手术治疗与手术治疗的患者，随访最短为12个月，手术治疗拇外翻术后足功能改善更好，因此，越早手术对于患者的生活和治疗收益将会越好。
金丹进一步介绍道，目前对于中度、重度拇外翻患者，仍以经典的手术方式为主，采用个性化手术方式，才能充分矫正骨性畸形、进行软组织的再平衡、最大限度降低拇外翻复发的可能，以达到减少疼痛、防止畸形进一步发展。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
