皱纹，是人们闻之色变的词，它的出现是在向你发出信号：你的肌肤已经开始衰老。别怕，根据美国皮肤护理专家斯科特•格瑞斯博士的建议，总结出以下几个“减皱妙招”，不妨作为参考。
出门不戴太阳镜，除了晒伤眼部皮肤之外，总是眯着眼睛看东西也会导致眼部皱纹增加。因此，要养成出门戴太阳镜的好习惯。
格瑞斯博士强烈建议，为了防止紫外线伤害皮肤，出门前30分钟应涂抹好防晒指数至少为15的防晒霜。
吸烟量及烟龄与皱纹早生之间存在显著关联。吸烟会导致皮肤等身体器官缺氧、缺营养，增加人体细胞自由基数量，这是导致皮肤衰老的主要原因。此外，汽车尾气等多种污染物都会导致皱纹早生，应尽量减少与之接触的机会。
睡觉总爱左侧卧或右侧卧，更容易导致面部一侧皱纹增加。趴在枕头上睡觉容易形成“睡眠线”，更容易形成鱼尾纹、蹙眉额线和前额横线。防止皱纹的最佳睡姿是仰卧。
洗脸过频或不及时使用保湿霜，容易导致皮肤细胞变干，肤色暗淡，皱纹增多。优质保湿霜可保持皮肤水分，减少皱纹。
加拿大一项研究发现，老人减少久坐时间，可显著改善皮肤构成，使皮肤年轻10年以上。这是因为经常运动有益改善心血管系统健康，可使皮肤获得更多营养和血氧量。
饮食对抗击皮肤衰老和保持皮肤健康至关重要。应大量饮水，多吃果蔬，一周吃三次三文鱼等富含欧米伽3脂肪酸食物，它们都有助抗击皱纹。
这些食物含有导致皮肤过早老化的物质，平时应该尽量少吃。
压力很大的时候，人体会向血流中释放强促衰老激素皮质醇，加速皱纹产生。练瑜伽、写日记、唱歌、散步和打坐冥想，都是不错的解压方式。 
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
