昨天，西直门地铁换乘站，两位男士扮成孕妇向市民发放呼吁礼让孕妇的宣传材料。
每月的22号是北京的“让座日”。昨日出现在西直门地铁站内的一幕还是让乘客们频频回头，拿起手机拍照――两名身穿孕妇服的男性穿行于人群中，与地铁工作人员发放着传单，一起呼吁关爱准妈妈出行安全。
昨日10点半，在西直门地铁2号线与13号线换乘大厅内，出现了一位身穿橙黄色孕妇装的年轻男士，引来了很多乘客的关注。
只见他挺着一个很大的“肚子”，一只手叉着腰，另一只手里拿着一摞彩印传单，活脱脱一个身怀六甲的“准妈妈”。走近一看，才发现这位男士，是在派发倡导“文明出行，关爱孕妇”的宣传单。原来，北京市脐带血库正在这里启动一个名为“橙心行 动”的公益活动，穿橙黄色孕妇装的男志愿者不但扮演孕妇，还要在人群中找一位同他搭伴的男同胞。
“您愿意穿上我们为您准备的孕妇服，体验一下孕妇搭乘地铁出行的辛苦吗？”工作人员在川流的人群中，找到了愿意尝试的陈先生。
在工作人员的帮助下，他套上了黄色的孕妇连体裤。刚穿上时，陈先生不免露出略显尴尬的表情，随后他跟着志愿者走向13号线换乘楼梯通道，在路人的侧目中学着发起了传单。“这个假肚子足有10公斤。”抱着好玩的心态来体验一把的陈先生告诉记者，他的老婆今年上半年刚生完孩子，他还参与了全程陪产。“不戴着这么重的肚子亲身体验一下，真没法感受到老婆当初的辛苦。太不容易了！”他说。
昨日，记者注意到，除了邀请乘客一同发放宣传品外，在一旁的体验区，北京市脐带血库还设置了仿生模拟孕妇妈妈们的“假肚子”供男士试戴，这让没机会怀胎十月的男士们感同身受地体会到，作为孕妈妈是多么 的不易。这种颇有喜感，但情真意切的方式，让乘客们感到非常有趣，也更欣然地接受了关爱孕妈妈出行的这一倡导理念。
参与体验的乘客宋先生说，他挺着肚子刚站了十来分钟，就已经感觉到腰酸，身前的重量让他不自觉地想要找地儿靠一靠，歇一会儿喘口气。在活动中，记者也碰到了怀孕的真妈妈蒋女士。她表示，虽然现在大多数乘客都会主动给孕妇让座，然而仍有不少人没有这个意识。“我希望北京的地铁也能像国外学习，增设女性专用车厢。”
专家预测猴年或将迎来一个生育高峰。这意味着我们身边会越来越多地出现孕妈妈。
昨日，北京地铁阜成门至积水潭路段站区助理梅先生告诉记者，据他了解到的情况，目前还没有孕妇在地铁里向他们求助的先例。
不过，随着人流量的增大，地铁公司已经做好了这方面的准备。如果孕妇在搭乘地铁过程中，感到身体不适需要紧急帮助，可以随时找工作人员或引导员，如果有需要，工作人员可以全程陪同，送至目的地车站。另外，工作人员休息室也可提供给有需要的孕妇短暂休息。
据了解，“橙心行动”是北京市脐血库从2012年起创办的大型品牌公益活动，关爱老弱病残孕这五大弱势群体。本次活动旨在通过对孕妈妈这个特殊群体出行安全的关注，倡导大家“文明出行，关爱孕妇”。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
