人体的阳气从早上开始生发，到了中午最旺盛，夜间阳气又收藏在人体最深处。半夜起床喝水，一般都是在深夜或者接近凌晨，这个时候如果喝的是凉开水，必会影响到隔天人体阳气的生发。
一天中人体的体温并非恒定不变，而是随着时间段而变化。一般来说，夜间人体体温最低，若此时醒来喝凉开水会影响气血循环，尤其是有心脏病和胃肠疾病的人群，起夜之后喝凉水容易诱发疾病。
专家建议，适当喝些温开水，半杯或者一杯就足够了！既有助于促进人体血液循环，又能防止心血管疾病，还不会刺激肠胃，这是最健康的夜间饮水法。此外，口腔细菌最爱在夜间悄悄繁殖扩大军团势力。研究发现，牙齿进行新陈代谢的最佳温度为35 ，所以喝水前应该先用温开水漱漱口。
心脏不好的人切记“睡前一杯水”，喝得正确可预防心绞痛、心肌梗塞这类凌晨高发病。心肌梗塞等疾病是由于血液的黏稠度高而引起。
当人熟睡时，由于出汗，身体内的水分丢失，造成血液中的水分减少，血液的黏稠度会变得很高。若睡前喝上一杯水，可以减低血液的黏稠度，减少心脏病突发的危险，有些时候这杯水就如同救命水般珍贵。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
