中老年人牙齿脱落十分常见。数据显示，我国10个中老年人中便有8~9人存在牙齿脱落的问题。然而许多中老年人认为，牙齿松动、脱落都是自然衰老的结果，就没有引起足够的重视，即使影响到日常进食也不及时修补。
赵姨5年前掉了1颗牙，日常吃饭开始受到影响，但也没去管。前不久，她在吃饭时缺牙处旁边又掉了一颗牙，她伸手摸了摸才发现，旁边有两三颗牙都松动得厉害。这下她急了，到暨南大学附属穗华口腔医院就诊，最后做了种植牙。
暨南大学附属穗华口腔医院院长赖仁发表示，掉牙后长期不进行修复，缺牙间隙两侧的牙就会向缺牙区倾斜、伸长，导致食物嵌塞、牙齿松动、缺牙区牙槽骨萎缩等一系列问题。而且，一颗牙齿的松动或缺失之后，患者只好侧重使用一侧的牙齿，使之过度疲劳而加速松动、脱落。而且，牙齿脱落后的缺口容易藏污纳垢，容易引发牙周炎症、口腔溃疡等问题。
因此，缺牙要及时修复。许多老年人喜欢佩戴活动义齿，然而活动义齿体积较大、部件多，如果佩戴不当或者制作工艺不过关，都会压得牙床疼，损伤牙周。而且，患者在吃饭时义齿还容易塞满食物，引发牙周炎等其他并发症。
也有的人选择固定假牙，一般要磨掉旁边健康邻牙，向邻近的两颗健康牙齿借力，时间一长，后者容易老化、松动。赖仁发称，患者还可以选择种植牙，相对于其他方法而言效果更加持久、安全。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
