如今，手机成为很多人最亲密的“伙伴”。但你知道吗？正是这个伙伴让我们“伤痕累累”。本期特邀多科权威专家为大家总结“手机带来的那些‘伤痛’”。
东南大学附属中大医院（以下简称中大医院）内分泌科主任医师金晖介绍说，有研究发现，睡前两小时使用手机、平板电脑等电子产品会抑制褪黑激素分泌，引起失眠，长此以往会引起内分泌紊乱。
比较常见的表现是脸上长痘痘，甚至有可能引起糖尿病等代谢性疾病。
中大医院脊柱外科主任吴小涛教授指出，长时间低头看手机是颈椎病年轻化的重要原因。低头时间过长，颈椎部受到的压力增大，会导致颈椎前屈度发生变化，易引起颈椎间盘突出、颈椎不稳等。
吴小涛表示，还有人喜欢半躺姿势玩手机，而这个动作会伤害腰椎。因为半卧位时，腰椎会因缺乏足够支撑，导致原有弧度被改变，让椎间盘所受重力不断增大，久而久之会诱发椎间盘突出。
中大医院整形美容中心主治医师张珏介绍说，低头玩手机时，人体脖子承受的压力比平常要大，而脖子的肌肉是垂直生长的，很容易出现下垂。另外，保持低头挤压的姿势，会缩短脖子的肌肉，导致表皮细胞衰老加快，使颈部的皱纹加深。
中大医院皮肤科主治医师董正邦介绍说，有些人接触手机可能会得接触性皮炎。因为有些人可能会对金属、橡胶等过敏，而很多手机表面往往是由这些材质制成的，这样手机很可能会成为过敏原。另外，接触手机也是对皮肤的一种刺激，随着接电话时间的增长，手机本身温度增加，可能会加重痘痘、粉刺等皮肤问题。
中大医院眼科张瑞主治医师表示，对孩子而言，长时间近距离看手机会使眼睛始终处于紧张、用力的状态，得不到充分休息，从而容易引起近视。对成人而言，当长时间盯着屏幕时，其眨眼次数会减少1/3，从而导致眼球表面更多泪液蒸发，使眼球缺乏滋润。而泪液蒸发是导致干眼症的主因之一。干眼症最终会导致永久性眼损伤。
中大医院骨科副主任医师孔翔飞表示，腱鞘炎一般在中老年人中高发，但对于年轻人而言，长时间玩手机也会引起腱鞘炎，症状包括手指、手腕和前臂酸痛和痉挛等。另外，如果手机比手掌大太多，拇指就要长时间保持外展，整个手掌也会超出功能位的位置，时间长了就会引起手、腕劳损，出现手麻、手部无力等症状。
中大医院心理精神科主任袁勇贵表示，如果过度依赖手机等数码产品，例如经常刷微博、看朋友圈、浏览网页等，会有大量的无效信息进入大脑，从而削弱了大脑对有用信息的处理能力，最终导致记忆力下降，引起“数码痴呆”。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
