你更喜欢仰卧、俯卧，还是侧卧呢？美国最新的调查报告显示，睡眠的姿势可能会影响人类大脑的运转：侧卧对人的大脑更有帮助，有利于大脑进行自我清理，还可以减少阿兹罕默症等神经疾病的发病率。
据美国科技新闻网站“未来”报道，比起平躺或趴着睡，侧着睡对人的大脑更有帮助。报道称，侧睡有利于大脑进行自我清理，同时也可以减少阿兹罕默症、帕金森病和其他神经疾病的发病率。
研究人员说，经过一天的辛苦工作，人的大脑会产生各种淀粉类蛋白质，比如β蛋白等。这些蛋白质是大脑工作了一段时间后留下的“废物”，除了严重影响大脑的正常运转，还可能诱发阿兹罕默症和其他重大神经疾病。
此时，为了清扫“废物”，大脑内的类淋巴系统就登场了。这种复杂的系统可以通过一系列的清理和溶解过程，辨认并处理掉大脑里的“废物蛋白质”，换大脑一个干净的“工作环境”。
研究者运用核磁共振成像技术，研究不同睡姿（仰卧、侧卧、俯卧）下的老鼠，其大脑中类淋巴系统的运输速率。
“我们发现，和仰卧、俯卧相比，在侧卧的情况下，老鼠脑中类淋巴系统的运输在效率最高，”纽约州立大学石溪分校的海伦妮・本维尼斯特教授说。“也就是说，侧卧能让大脑更高效地消灭废物。”
研究人员利用荧光显微法和发射性追踪法，测量和分析了不同的睡姿对脑内“废物蛋白”清理的影响。“这个发现很有趣！”美国罗彻斯特大学教授麦肯・尼德 佳德说，“侧卧是人类甚至大多数动物最常用的睡姿，野生动物也一样！这很明显地说明，大脑选择了最适合它进行自我清理的姿势。”
（责任编辑：笑笑）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
