搁几十年前，吃不饱穿不暖，天天得下地干活的年代，就算是医生，也肯定没听说过这些时髦的病――屏幕脸、耳机耳、鼠标手、电脑颈、玻璃胃、憋尿膀胱、焦躁心、沙发臀和经济舱腿。
从头到脚的病，光看病名就知道，都是现代生活惹的祸。既要享受好生活，又要不得现代病，怎么才能做到?
长时间面对电脑，导致脸色发白、皮肤干燥，严重的还有痤疮等，一些人还会出现面无表情、肌肉僵硬、眼神迷茫。这些综合起来的症状就是――屏幕脸。
某机构举办的“中国城市健康状况大调查”结果曾显示，职场人群，每天面对电脑时间长达8~12小时。
电脑显示屏会发出电磁辐射，加上与人的交流越来越少，容易造成面部表情淡漠，眼光呆滞、神情木讷，缺乏笑容，这些也是屏幕脸的一种表现。
远离显示屏是对付屏幕脸最有效的方法。平时减少用电脑的时间，即便是用电脑也要使电脑屏幕与身体保持不少于70厘米的距离。
此外，还可以调整室内光线，避免光线直射屏幕，每看电脑60分钟左右要活动10分钟。
在饮食上还要注意多吃蔬菜、水果，增加各种维生素的补充，多喝水。用完电脑要及时清洁皮肤，使用比较温和的护肤品，多给皮肤保湿，尽量不化浓妆。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
