(食品科学硕士 苏晨曦)近来排毒果蔬汁走俏市场，尤其得到时尚年轻人的追捧。借助轻断食的理念，即只要2~3天一日三餐只喝果蔬汁，就能达到排毒瘦身、美容养颜的效果。尝试者不乏其数，这些果汁真有如此效果？
不管是用绿色还是有机蔬果，也不论是如何“科学配比”，果蔬汁总归是水果蔬菜进行压榨后得到的，营养价值远不及新鲜果蔬。而且大部分蔬菜水果80%以上的成分都是水，其他成分以碳水化合物为主(碳水化合物中的膳食纤维会留在果渣中，果蔬汁中仅存的是果糖)，几乎不含脂肪和蛋白质。
长期采用这种营养不良的食谱，可能出现低血糖、肌肉乏力、头晕眼花、恶心等不良症状。这本来是副作用，但很多实践者也把它们当作了“排毒”的表现。而且，有的果汁中含有大量果糖，会让果糖不耐受的人出现腹泻。还有一些果汁因为卫生不合格，也可能导致腹泻。许多人误把腹泻当成是排出了“宿便”，其实这种身体反应并不是有效的“排毒”方式。
所以，看似时尚的果蔬汁，并不能代替一日三餐，其宣称的功效在科学上既没有明确的定义，也没有可靠的实验去验证。而如果作为日常饮食的营养补充来看，却是不错的，因为其中含有丰富的维生素和矿物质，是传统的一日三餐经常会欠缺的部分。
中国营养学会推荐每人每天摄入蔬菜300g~500g，水果200g~400g，合算下来一天吃掉一盘青菜以及一到两个水果即可能保证每日的维生素和矿物质的摄入。如果想要减肥瘦身，那就要通过减糖减脂的饮食加上合理的运动，循序渐进来达到预期的效果。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
