不想节食又懒得运动，为了让自己瘦得更快，一些人不惜依赖减肥药。而市面上的减肥药林林总总，按照作用原理大约可分三种，食欲抑制剂、加速代谢减少吸收剂、帮助消耗脂肪与热量的制剂。不管是哪一种减肥药，长期服用对健康都有伤害。
摄入热量过多是导致肥胖的主要原因，一些减肥药通过加大身体热量消耗量来避免热量过剩达到减肥目的。这些减肥药中含有麻黄素，服用后会令人出现失眠、心悸的症状。
服用减肥药后，一些人会出现食欲减退的症状。这主要是因为一些减肥药中含有一种名叫芬弗拉明的食欲抑制剂。长期服用这样的减肥药，虽然能够让人体重减轻，但是容易导致厌食症，不利于人体健康。
很多减肥药之所以能够减肥都离不开“泻”。这些减肥药中含有泻药成分，服用后人们会出现呕吐腹泻症状。而经过这么一“泻”，身体失去大量水分，体重自然就会下降。
一些减肥药宣称具有养颜、美容、塑形的效果。这些减肥药中不是含有神经抑制剂就是含有雌激素。女性长期服用容易扰乱人体的正常激素水平，直接导致月经不调等妇科病，严重者还可能成为子宫肌瘤的重要诱因。
长期服用减肥药不仅会影响神经中枢，还会导致内分泌失调。例如服用芬氟拉明，可能引发心脏瓣膜疾病，如果怀孕女性有心脏瓣膜的疾病，生育的危险性提高。有的女性还会因为服用减肥药不当，导致不孕。
(责任编辑：萝吧)
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
