很多人以为，和西方人相比，中国的胖人并不算多。但上海交通大学发表的研究显示，目前中国人肥胖增长的速度已经全球第二，仅次于墨西哥。
调查显示，参与者中，90%多的人表示周围的胖人越来越多。其中，39.8%的人5年来腰围增长了1-2公分，31.7%增长了3-4公分，12.2%的人腰围增长了5-6公分，4.4%的人增长了8公分以上。更有不少人表示，5年之内自己体重猛增10斤左右。
原卫生部颁布的《中国成人超重和肥胖症预防控制指南》明确规定，男性腰围≥85厘米，女性腰围≥80厘米为腰围超标的界限。腰围增大预示肥胖，而谁都知道，肥胖是高血压、糖尿病的“先遣兵”。肥胖可导致高血压、糖尿病、心脏病、癌症、胆囊炎、关节炎等一系列疾病。
早在1996年，国际肥胖特别工作组就指出：肥胖将会成为21世纪威胁人类健康和生活满意度的最大敌人。世界癌症研究基金会报告称，腰围每增加1英寸，患癌症的风险就增加8倍。世界心脏病联合会预言，肥胖有可能取代吸烟成为导致心脏病和中风的最主要杀手。
洪昭光教授举了一个例子，他曾接触过一个38岁的猝死病人，体重99公斤，解剖时找不到心脏，发现心脏外面有一层厚达3厘米的脂肪，把心脏全包起来，冠状动脉95％都被脂肪堵死了，腹部高度肥胖很危险。一般说，腹部肥胖经常合并脂肪肝、高血脂、糖尿病、高血压、冠心病。所以，减腰围，预防心脏疾病和其他代谢类疾病的发生，已成为国人急需重视的健康问题。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
