10月29日，是第12个世界银屑病日。记者网上百度“银屑病”（俗称“牛皮癣”），发现跳出来的第一个问题便是“银屑病会传染吗”？这是不少人心中担忧的问题。皮肤科医生强调，银屑病不仅不会传染，而且，经过科学合理的治疗，在秋冬季高发的季节也是完全可以控制的。
银屑病是一种慢性、炎症性、复发性皮肤病。每到季节转换，特别是在秋季，皮肤水分迅速散失，表皮水分的供应相对减少，皮肤自然变得干燥。广东省皮肤病医院院长杨斌介绍说，“牛皮癣”脱皮是其特征。
一旦患上银屑病，罹患终身是其特点，给银屑病患者带来难以言喻的痛苦与煎熬。全球有超过1.25亿银屑病患者，发病率为0.1%-3%。在我国，有超过650万患者正在与银屑病共处，而且患者人数有逐年增多趋势。
根据全国银屑病流行病学调查显示，目前我国约有650万银屑病患者，发病率为0.47%，这个数字是1984年的3倍。这意味着过去近30年间，我国的银屑病发病率有明显上升。杨斌称，她一个上午的门诊，40个病人里就有10个病人是看银屑病的。这主要是因为大气环境与生活压力等原因使该病的发病率上升。
值得一提的是，银屑病的病因尚未被完全了解，遗传、免疫、环境、心理等许多因素都可以导致银屑病。任何年龄都可以患病。
“身上有许多斑块，还会掉皮屑，会不会传染给我？”不少人都有这样的担心：到底银屑病会传染吗？
银屑病临床表现为红色的丘疹或斑块，表面覆有银白色鳞屑；皮肤损害可以局限，也可以泛发全身；此外，关节、指甲、黏膜亦可累及；少数非寻常型银屑病的表现为脓疱、关节炎和红皮病。
杨斌称，银屑病之所以被认为会传染，主要是因为皮肤形态、同型反应（即下一个地方也长相同形状的鳞屑性斑块），以及病人觉得老是治不好等原因。此外，由于缺乏对银屑病的正确认知，故很多人认为与银屑病患者接触会被“传染”，这使得许多银屑病患者不但丧失了生活的乐趣而且失去了生活的信心。
目前医学界一致认为，银屑病是一种皮肤的免疫介导炎症性疾病，发生和进展都归因于异常免疫反应。
“虽然银屑病被称为‘牛皮癣’，却并不像足癣那样具有传染性。”杨斌强调，“牛皮癣病变是一种慢性炎症性皮肤病，但是这种炎症并不是由传染性致病因子，如真菌、细菌或寄生虫等直接引起的。”所以，银屑病不仅不会传染，而且经过科学合理的治疗，是完全可以控制的。
值得注意的是，银屑病虽然没有传染性，却给患者的身心带来沉重的负担，患者的工作、学习、社交等也因此承受众多负面影响。
银屑病目前尚无根治办法，然而，总有些患者盲目追求所谓的“根治”。杨斌表示，有些患者由于病急乱投医，甚至盲目相信一些广告中宣称的“祖传秘方”，却不知这些所谓的秘方有可能引发肝肾毒性、致畸性、血脂异常、白细胞下降等严重的毒副作用。
杨斌介绍，目前银屑病治疗主要包括外用治疗、物理治疗和系统治疗三大类。常见的局部外用药有：维生素D3类似物、糖皮质激素、润肤剂等。“银屑病的治疗是一个世界性难题”。
她指出，涂抹药膏等外用治疗，对于银屑病来说是有效且安全的治疗方式，也是治疗指南所推荐的。但因为不含激素，起效较慢，所以坚持用药才能有好的效果。对于含有激素的药物，需要谨慎使用，绝对不能长期使用。
应对牛皮癣，科学规范专业的治疗至关重要，尤其是久拖不治、久治不愈、反复发作的重症患者，一定要及时到正规医院皮肤科就医。经验丰富的医生会根据季节因素、牛皮癣的类型和病因，及患者的实际病情，制订个性化诊疗方案。
银屑病是一种典型的身心疾病，不良情绪或可直接导致病情的发作与症状的加重。临床发现，生活中乐观、开朗、自信的银屑病患者，往往治疗效果也较好，而压力过大、长期处于消极情绪的患者病情易复发、加重。杨斌提醒患者，要懂得及时调整负面情绪，积极配合医生治疗。
运动健身能够提升人体免疫力，改善皮肤的代谢功能，银屑病病情也会随着机体状态的改善而减轻。比如进行八段锦、太极拳等锻炼，有助于患者增强体质。同时，适度的体育锻炼还能帮助患者改善情绪，建立积极的心态。
在饮食方面，需避免辛辣易上火的食物，同时要避免酒精的刺激。建议经常食用含有胡萝卜素、维生素C等成分的蔬菜，比如白菜、豆芽、菠菜、芹菜、西红柿、豆角等。
秋冬季节，日照减少、气候干燥，使得皮肤的屏障功能减弱，银屑病容易复发、加重。杨斌提醒病情容易在寒冷季节加重的患者，在做好保暖工作的前提下，经常到户外晒晒太阳，呼吸新鲜空气。
受访专家/广东省皮肤病医院院长 杨斌
（责任编辑：坤仔）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
