蛋白质是组成人体一切细胞、组织的重要成分，是生命的物质基础，是有机大分子，是构成细胞的基本有机物，是生命活动的主要承担者。当蛋白质摄入不足时候，会导致人体的代谢率降低，疾病抵抗力减退，易患病，更有甚者会出现严重的营养不足的症状。蛋白质摄入不足会影响人体健康，但这并不意味着蛋白质补得越多越好。
一些人为了提高肌肉量会采取高蛋白饮食方法，但是高蛋白饮食补充过量的蛋白质也可能会导致肥胖。碳水化合物、脂肪和蛋白质是能量的主要提供者，在这三者当中，碳水化合物承担最主要的供能角色，其次是脂肪，而蛋白质供能最少，仅占10-15%。当摄入过量的脂肪时，脂肪会先储存在体内以备不时之需。
蛋白质与脂肪不一样，它是一种“一次性”的营养，当摄入过量的蛋白质时候，蛋白质并不会存起来留着“下次”用，而会直接转化为脂肪，令人发胖。因此，并不建议在日常饮食之外通过其他的方式来补充蛋白质。日常饮食也要注意均衡各种营养。
蛋白质作为对人体生命活动至关重要的一种物质，容易被人们“神奇化”，夸大其好处而忽视其坏处。蛋白质摄入过多除了会导致肥胖，还可会给身体带来其他的危害。
过高蛋白质是毒素进入人体的通道，能够破坏细胞的结构，扰乱细胞膜内外液体压力的渗透平衡。最终给身体带来巨大危害。当平衡受到干扰，水分便进入细胞，除了试图恢复平衡，也会将细胞内过量蛋白质加以稀释。稀释是应付细胞内过剩物质的生理反应。添加水分固然能恢复渗透平衡，却也导致水肿。
膳食蛋白质从身体索取的养分比所能提供的还多。此外，膳食蛋白质还遗留酸性灰烬。大量食用蛋白质还会短时间内过快增加新陈代谢的速率，超过人体的负荷，消耗大量能量，对身体造成严重损伤。
从蛋白质中获取的能量需要较长的消化时间。换言之，蛋白质需要更长的时间刺激能量产生。长时间受刺激，人容易出现精神紧张，坐立不安，焦虑等情绪。这些刺激比起咖啡、茶、可乐有过之而无不及。
蛋白质重要，但是摄入要适量。一些运动员和健身教练因为训练需要，就会需要额外补充蛋白质。对于一般人来说，日常正常饮食已经能够满足人体基本的蛋白质需求，并不需要吃太多的蛋白粉之类的物质来补充蛋白质。那么每天摄入多少蛋白质为好？
过去，膳食蛋白质的需求量根据氮比较来决定，就是将每日氮摄取量和尿液粪便中的氮含量作比较。经由这个方式，每日蛋白质建议摄取量从十九世纪末所定的118克降低为1980年定的46~56克。现在，中国营养学会推荐，对于一般健康成年男人每天吃65克蛋白质，女人每天吃55克蛋白质即可。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
