爬楼梯简单方便，而且运动量较大，热量消耗多，每分钟就能消耗13大卡。尽管方法简单，爬楼梯时候若没能把握好正确要点，会对膝盖造成损伤。那么，爬楼梯时候需要注意些什么？
重心过早前移会对髌骨和股骨造成较大压力，膝关节的屈曲角度也更大，容易造成膝关节损伤。为了避免膝盖受伤，在爬楼梯前，要做好准备动作，稳住重心。
爬楼梯前，先运动一下膝关节，锻炼时应量力而行。循序渐进。最好在层与层之间慢几步，以缓解膝盖的压力。在爬楼梯的过程中发现不适，应立即停止锻炼。特别需要注意的是，膝盖有陈旧性损伤的人，尽可能不要进行爬楼梯的锻炼。
一些人习惯习惯爬楼梯时只用前脚掌着地，这样小腿相当于远端不完全固定，造成伸膝伸髋的效率下降，踝关节也容易损伤。并且只用前脚掌着地，身体重心不稳，容易出现身体向后倾斜情况。
穿高跟鞋爬楼梯会令膝盖负荷更大的压力。建议在爬楼梯前先换上舒适的鞋子。
爬楼梯的姿势正确，我们的减肥效果也会增强。首先爬楼梯之前应该进行适当的热身动作，否则很容易造成肌肉拉伤。上楼时，身体要微微的前倾，跨步时手臂也随着身体来回的摆动，同时步伐要轻快，不要过于用力踩踏，避免伤害到关节和韧带。想要得到最好的瘦身效果，就要坚持一定的频率，过快和过慢都不适合。
（责任编辑：萝吧）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
