提到减肥，就不得不提到难缠的“游泳圈”，法国时尚杂志《ELLE》传授瘦身法宝，从饮食到运动，五招教你保持完美身材，瘦身不反弹。
营养师安妮・洛尔・穆尼耶(Anne-Laure Meunier)曾说，为了保持身材，我们要合理选择含油量高的食物，而不是尽量不吃它们，因为身体需要油脂提供欧米伽3。运动对于减掉腹部赘肉固然重要，但如果膳食不合理，努力就毫无用处。每天的油摄入量应不超过四勺，多食用含糖量低的淀粉类，如燕麦片，或是豆类(扁豆、蚕豆等)，或是红薯。总而言之，避免摄入过多的糖类，选择精蛋白食物，再加上良好的水合作用就完美了。
平板支撑是锻炼腹部肌肉、消除赘肉的有效方法。俯卧，双肘弯曲支撑在地面上，身体离地保持平直最少30秒，最多3分钟。一有机会就这样做。平板支撑也可以单侧分别做。俯卧，单臂撑在地面上，身体离地。坚持得越久越好，让腹肌得到锻炼。最理想的状态是至少1分钟，每侧做2到3次，每周做2到3组。
仰卧，双手置于脑后，一条腿弯曲置于地上，另一条腿支撑于其上。腹部收紧，身体向第二条腿的方向收紧。保持这个姿势几秒钟，感受腹部缓缓收紧的感觉。重复这个动作至少15次，接着在另一侧做相同的动作。
侧躺，肘部支撑地面，伸直腿部，缓缓抬起到最高，保持这个姿势5秒，然后缓缓放下。重复之后换另一条腿。建议每条腿做10次。
直立，弯腰，手指摸到脚尖再缓慢站直。在这种运动中，最重要的是要收紧腹部。重复10次后可以稍作变化，用左手摸右脚尖，右手摸左脚尖。(实习编译：乔璐 审稿：王莉兰)
（责任编辑：萝吧）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
