很多女生一谈起恋爱，就会把生活的重心放在她的男人身上，每天苦苦等候她，或是死缠着她的男人，但这样做反而容易让男人的心逐渐远离！聪明的女人要做个让他离不开你的魅力女人吧，做个让男人晕头转向的自信女人！
女人知道自己想要什么，也知道适时的表达出她的需要，因此，结果常常是这七种女人最终能如让男人的离不开她。
不管她是某个公司的高阶主管，还是便利商店的店员，都无关紧要。她有最真诚的生活。有自己的女人骄傲及尊严，她不会靠男人，自己独立养活自己。
星星、月亮和太阳都有它们各自的轨迹，同样，这种女人也不会围着男人团团转。如果她感觉到男人的心不在自己的身上，她不会再与他约会。她不会纠缠他或者监视他。因为他可不是他的世界的唯一及中心。
她是正直的，但并不是意味她需要坦白一切。她并不会明明白白的把她自己内心的所有底牌都掀开来。她知道，如果太坦白――太熟悉则会埋下不尊重的种子，甚至埋下厌倦的种子。
她不需要每天晚上见到他，也不会在他的电话上留下长篇的留言。她会故意放慢速度，特别是当他迫不及待的时候。她以自己的节奏行事，而不是按照对方的脚步，目的是要让男人感觉紧张而更加重视她的存在。
她的幽默可以让对方感受到她的独立思考。一个具有幽默感的女生会让男人感觉到相处起来非常的舒服，没有一点压力，会更想一直亲近她！
这种女人对自己相当有自信，当他恭维她时，她会说“谢谢或你很有眼光”。她不会去阻止他的赞美。她也不会询问他前任女友的长相，也不会跟其他女人争风吃醋。
她注重自己的外貌和健康。一个女人如何保持她的容貌，可以反映出其自爱自尊的程度。如果男人告诉她，他不喜欢红色的唇膏，而这种唇膏又让她感觉良好，她会照样爱用。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
