完美的婚姻关系，虽没有固定不变的公式，但研究仍表明，夫妻共同参与一些生活中的大事小情，有助于保持更为幸福、令人满意的夫妻关系。美国MSN网站健康频道近日给出了有助配偶紧密联系在一起的8个健康习惯。
夫妻二人一起练瑜伽，会对增进感情关系起到意想不到的积极效果。这种搭伴锻炼的运动方式不仅能让双方激情澎湃，还会创造出一种同步感，强调了双方拥有共同的爱好和目标。一起锻炼被证实能燃烧掉更多的热量，有助于点燃夫妻双方在寝室中的性爱之火。
发表在《社会与人际关系杂志》上的一项研究显示，那些能够与伴侣开诚布公谈论性爱偏好的年轻夫妇，如穿什么样的性感内衣，采用什么样的性爱体位等，对婚姻关系的总体满意度更高。克服与性爱有关的焦虑和恐惧，有助于夫妇的亲密关系达到一个更高的层次。
美国加州大学伯克利分校的研究者通过对154名已婚夫妇的谈话进行追踪调查后发现：更多使用“我们、我们的”，而不是“我、你”等词汇的夫妇，对婚姻关系更为满意，存在压力的迹象也较少。在个性与亲密无间之间寻求一种健康的平衡，会让夫妻关系更为紧密和持久。
经常在一起就餐的夫妻感情更和睦，也更容易就吃什么达成一致意见。反之，美国加州大学伯克利分校的研究者发现，在餐桌礼仪和选择何种食材来制备饮食等方面存在不一致意见的夫妇，睡眠质量较为糟糕，睡眠不足进一步又会导致夫妻关系不和。
对配偶的健康生活习惯给予积极的反馈，如表扬和赞许，并虚心学习和采纳；对配偶的不健康生活习惯也要及时指出并委婉批评，但要保持冷静和求同存异的态度。
美国西雅图戈特曼婚姻与家庭研究所的专家通过考察夫妇对短小对话（如“哇，快看那美丽的日出”）的反应发现：经常通过自然景观的短小对话来加强沟通与合作的夫妇会最终厮守在一起。
发表在《咨询与临床心理学杂志》上的一项研究显示，夫妻经常观看以亲密无间的动物配偶关系为主要情节的纪录片，日常生活中也会潜移默化地把前者的合作关系引入夫妻相处之道，他们会从更和谐与顺畅的角度衡量婚姻关系，因而很少发生冲突。
如果夫妻总是埋头看手机，婚姻迟早会出问题。美国波士顿大学的研究者发现，经常当着伴侣的面使用社交媒体的人会让对方感受到孤僻不合群，对婚姻关系质量和整体幸福感造成负面影响。另一项研究发现，使用脸书网站较为频繁的夫妇离婚率较高。因此，别让电子产品占据生活，多与爱人一起从事运动、娱乐等活动。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
