男性的生殖器常被称为“命根子”，可见其对男人的重要意义。不过，“那里”也是一个十分容易受伤的地方，只有精心呵护与保养，才能保持阴茎的健康。近日，美国《男性健康》杂志刊文，由美国加州圣迭戈性医学中心专家欧文・戈德斯坦博士总结出了“保持阴茎健康的几个妙招”。
性爱后，阴茎需要足够的睡眠。男性夜间熟睡时，阴茎会勃起3―5小时，夜间勃起并非为了性爱，而是为了给阴茎“充电”，增加血氧量，保证阴茎健康。戈德斯坦博士表示，夜间睡眠时勃起次数越多，阴茎勃起组织就越灵活。
一次与硬物的猛烈撞击就可能导致阴茎闭合性撕裂症(俗称“阴茎骨折”)。如果阴茎海绵体完全撕裂，必须在24小时内接受内部止血等手术治疗，以降低对阴茎造成的永久性伤害。海绵体发生部分损伤，通常会自行愈合，但也可能带来一些后遗症，如阴茎异常弯曲、疼痛、阳痿。有统计表明，多达1/3的阳痿男性有“阴茎外伤”病史。专家提醒，女上位时最易导致男性阴茎骨折。
吸烟(包括二手烟)会影响阴茎勃起硬度。一项新研究发现，吸烟者阴茎勃起明显小于非吸烟者。戈德斯坦博士表示，吸烟除了损伤血管之外，还会导致阴茎组织损伤，进而导致阴茎弹性降低，勃起功能受限。
戈德斯坦博士表示，一项涉及3.1万人的研究发现，与长时间久坐的男性相比，每天步行2英里(约合1.6公里)的男性发生勃起问题的几率会降低一半。每天慢跑20分钟或者举重30分钟也具有同样的效果。
研究发现，出轨男性发生阳痿的几率更大。一大原因是出轨导致的内疚感变成焦虑，长期干扰大脑神经，导致精神性阳痿。另一大原因是性病恐慌。出轨后一些男人怀疑自己会染上性病，这种担心会逐渐转变成为一种恐惧，严重时，会导致排斥性生活，发生阳痿。
打哈欠与阴茎勃起这两种身体反应都是受到化学物质一氧化氮的控制。该物质在男性大脑中扩散开后，既可到达控制呼吸的神经元，也可沿着脊索下行至给阴茎供血的血管中。如果两种功能同时发生，那么男性打哈欠时，其阴茎也会颤动。男性有意识地多打哈欠，有助于改善阴茎勃起功能。
超过50%的男性糖尿病患者存在勃起功能障碍问题。糖尿病会给阴茎带来双重打击。一方面，糖尿病加速动脉病变，损伤阴茎血管，增加阳痿危险。另一方面，糖尿病又会损伤神经，导致全身神经传递雌激素速度降低，久而久之，阴茎也会麻木。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
