婚姻生活中，夫妻常会因为一些不起眼的“小事”引起争执，有时会毁了性爱心情，甚至为婚姻危机埋下隐患。近日，美国《预防》杂志刊文，评选出了婚姻关系中最容易伤害感情的几件“烦心事”，由美国知名婚姻关系学家给出分析和解决之道。
夫妻总是反复为同样的事情而争吵，就如同在原地踏步，不能解决任何问题，还会越吵越心烦，陷入死循环。
专家分析：吵架和辩解的背后是恐惧感，因为夫妻双方内心深处都害怕被抛弃、被拒绝、被认为不合适。只有夫妻双方完全的相互信任、无条件的爱对方，两人才会展示自己的缺点。找到引起冲突的导火索，努力加以改变，才会避免反复为同样的事而争吵不休。
一位丈夫说：“当我下班后回到家，我感觉很高兴，但妻子却很疲惫，而且还承受着上班的压力。这也毁了我的好心情。我觉得，让别人心情变差比让人心情变好容易得多。”
专家分析：低落情绪确实容易相互影响。不过，人们可以选择不受配偶低落情绪的影响，当对方情绪低落时，自己一定要保持乐观。久而久之，一方积极乐观的情绪能带动另一半走出心情的低谷。
一些人认为表达感受比向对方敞开心扉更安全，然而这可能富有攻击性。因为，这可能向对方传递了生气、沮丧等情绪，而没有表达出你的真实想法。
专家建议：弄清楚自己的真实想法和想要说的话，再讲给对方，千万不要使用透露“恼怒”和“厌恶”的话语。
妻子经常抱怨丈夫“不把自己健康当回事”，进而觉得他对家庭不负责任，不爱妻子。
专家分析：这是一种“共存”婚姻关系，一方认为要对另一方的健康负责，因此对对方加以控制，这会令人沮丧。强迫对方做事只能导致相互不满和憎恶。许多夫妇认为必须步调一致才能幸福，然而不同人之间存在很大差异，应该尊重这些差异。
一方讨厌垃圾桶满是垃圾，通常会积极去倒，但又可能觉得自己承担太多。
专家分析：虽然家务是小事，但双方都应该积极承担，达成家务分工协议。如果“家务协议”被打破了，双方都要诚恳认错。
一位妻子说：“我老公时常打嗝、清嗓子，在家中弄出很大的声响。这烦到了我，但他似乎并不在意。”
专家分析：家庭生活也不能过于随意，老是这样的话，对方会觉得不受尊重，双方应该表现出足够的成熟和尊重。
一位妻子说：“我们在如何对待自己儿子问题上存在分歧，我丈夫想多给他些零花钱，我觉得没有必要，争吵因此而产生。”
专家分析：这种情况下， 应该采取务实态度，坐下来，诚实地评估零花钱多少的利与弊。如果还不行，那么就听听其他朋友的建议。
有些夫妻一方喜欢社交，另一方则喜欢在家宅着。这有时会引起步调不一致。
专家分析：一方可以说：“我想请你一起参加活动，因为如果我们不能共享这样的生活，我们就无法成为关系紧密的夫妻。”另一方也要迈出勇敢的一步，因为婚姻关系中，只有适当做出一些妥协，夫妻才能更加和谐。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
