“我们两个在一起时，是不是都觉得很享受，各方面很和谐？”在两性关系中，这是让很多人感到好奇却又羞于说出口的问题。近日《印度时报》刊登了一组试题，人们可以通过回答“是”或“否”来测测自己的性生活满意度，还可以通过与伴侣交流以下问题，不断改进你们的性爱，提升性爱和谐度。
1.你觉得前戏有帮助吗？
2.聊天交流时，你会碰触对方身体吗？
3.你会经常拥抱亲吻对方，表达你爱他(她)吗？
4.你过性生活只是为了愉悦自己吗？
5.你在对方面前裸体或做些色情动作时感到舒适吗？
6.伴侣开始性行为时，你会感到不安吗？
7.你喜欢伴侣爱抚你的身体吗？
8.你知道伴侣的性敏感区吗？
9.你对伴侣的性反应敏感吗？
10.你与伴侣沟通和分享性感受吗？
11.你会在白天或白天开灯时做爱吗？
12.你们口交吗？
13.你们试过在不同的地方做爱吗？
14.你熟悉伴侣高潮时的表现吗？
15.你是否经常想对你们的性爱提出新的建议？
16.如果性生活出现问题，你能够与伴侣谈论解决吗？
17.性爱后，你会和伴侣评价这次性行为吗？
18.当你来了高潮，而伴侣没有，你会通过其他手段满足他(她)吗？
19.性生活前，你会积极调动对方情绪吗？
20.伴侣经常告诉你他(她)没心情吗？
21.你能延长你的高潮期吗？
22.你是否会不管伴侣感受就开始过性生活呢？
23.你会告诉伴侣他(她)的刺激不正确吗？
24.伴侣没有兴趣你能够激发他(她)吗？
25.你会向对方描述你的性梦吗？
以上25个问题，如果肯定回答超过20个，说明你的性爱非常和谐，沟通顺畅，接下来继续保持就可以了。
如果肯定回答是15―19个，表示性爱还算可以，但还有改进余地，说出你们存在的差异，积极改进。
如果肯定回答低于15个，你们的性生活可能已经出现问题了，赶快打破沉默，和他(她)谈谈吧。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
