“冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开药方”、“饭后百步走，能活九十九”、“一天一苹果，疾病远离我”等流传已久的防病良方广为人们所熟知。但其实，心理上也有这种神奇的防病“药方”。最近，美国一项研究显示，心存善良能提升机体的抗病能力，其在减少心脏病发作风险方面的效果堪比阿司匹林。
美国作家马克・吐温把善良称作一种世界通用的语言，它可以使盲人“看得到”、失聪的人“听得到”。美国斯坦福大学慈悲心与利他主义研究教育中心(CCARE)发布的这项研究结果，更让我们看到了善良对人体健康的诸多益处。该研究显示，心存善良能够减轻疼痛感、加速伤口愈合、降低血压、减少紧张感等；在流感季节，善良还可以将人们患感冒的风险降低16%。另外，如果医生对病人心存友善，付出关爱，病人会更愿意听医生的话，康复得也就更快，住院时间会大大缩短。
不仅如此，善良对每个人乃至整个社会的影响都很深远。
善良的人更长寿。在《生命时报》推出的“寻访百岁老人”系列报道中，那些长寿明星身上都有一个共同点，那就是“善良”。美国多项追踪调查显示，善恶影响人的寿命，乐意帮助亲友和邻居照顾孩子、搬东西、听他们倾诉的人，比只顾自己或只想“占便宜”的人更长寿，前者的死亡风险比后者低60%；而心怀恶意、损人利己的人，死亡风险高1.5～2倍。这是因为善良的人会把时间用在运动等快乐的事情上，不会因算计他人而费心、伤神、自责。
善良是心理健康的营养素。心存善良，会让你乐于扶贫帮困、与人为善，心中常有欣慰、愉悦之感；还会乐于敞开心扉，整个人备感轻松。无论种一棵树，还是做一次义工，那种被人需要的感觉都会令你开心。从心理学角度来看，善良的人更能获得友情和感恩之情，他们从中获得的心理能量缓解了焦虑等不良情绪。
善良能提高团队效率。斯坦福大学的研究人员指出，善良的老板能为员工带来愉悦的工作环境，有利于员工健康，员工也因此更愿意主动帮助同事、为客户提供服务，会积极与他人建立高质量的关系，工作效率大为提升。无论在工作场合还是整个社会环境，善良都能营造一种友善的氛围，且具有传染性，会让氛围进入良性循环。
善良的力量如此神奇，可惜意识到这一点的人并不多。有媒体曾发起过一项关于“这年月我们还有多少善良和信任”的调查，在“善良度”测试中，58.5%的受访者曾“慷慨地把锤子借给过隔壁老王”，2%的人“每天吃糠咽菜，但捐助了好几个失学儿童”。在“是什么造成了冷漠和不信任的存在”选项中，33.8%的人认为是职业骗子败坏了社会风气，30.1%的人坦言“生活节奏越来越快，只能自己顾自己，没功夫管别人”。
还有一些人存善心、行善举，却得不到应有回报，讨不来一句诚挚的“谢谢”，甚至因行善陷入困境，导致善良成了社会中的“奢侈品”。中国社科院发布的《中国社会和谐稳定研究报告》显示，七成人认为“善良正直的人常常会吃亏”。报告指出，随着经济社会的深刻变革，社会价值观越来越多样化，“一切向钱看”的价值取向明显，社会风气面临诸多问题，做善事的成本也随之越来越高。
在日本畅销书《临终前会后悔的25件事》中，“没有尽力帮助过别人”成为不少人抱憾终身的事情。相比，善良的人很少后悔，因为他们活得坦然，这也是善良给予他们的回报。不妨从现在起，去帮助那些需要帮助的人，在生活中时时存好心、说好话、做好事，这会让你的身心都受益。
制度和法律上的完善不可或缺。英国教育专家指出：“只有先保护无偿施救者的权益，他们才会做出见义勇为的举动。”著名的《好撒玛利亚人法》，也称《无偿施救者保护法》，是美国、加拿大、欧洲的法律条文，是给伤者、病人的自愿救助者免除责任的法律，目的在于使人做好事时没有后顾之忧，不用担心因过失造成伤亡而遭到追究，从而鼓励旁观者对伤、病人士施以帮助。但在我国，相关法律还有所缺失。
善良性格需后天培养。《三字经》说，“人之初，性本善”，但英国的一项研究发现，女性的善良性格约有50%来自于基因，而男性的这一比例只有20%。所以，家长要从小注重培养孩子善良的品质。父母可以通过自己的榜样作用，让孩子学习、模仿如何关心、帮助别人，同时学会向关心自己的人表示感谢。
善良并不是有求必应。有些人不懂得拒绝他人不合理的要求，或习惯于牺牲自己来体现自身价值，这就会让善良成为一种心理包袱，从而影响身心健康。只有对自己善良的人，才有足够的心理能量去做更多善事。
（责任编辑：时间）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
