医学指导/广东省人民医院精神卫生研究所所长、博士生导师贾福军博士
年老体弱者在精神卫生方面是“弱势群体”，目前我国的老年人患抑郁症、自杀的状况比成年人更为严峻，农村的情况比城市更不乐观。在今年10月10日的“世界精神卫生日”前夕，有精神卫生专家指出，老年人抑郁自杀的风险高既有大脑生理衰退的内部原因，也有经济条件差、缺乏社会支持的外部原因，提醒公众不要把老年抑郁症的表现当成是老来“淡泊名利”、“看破红尘”，而要加以重视，及时治疗，多加关心，营造良好的养老环境，在老年人遭遇疾病、丧亲时还要警惕其绝望自杀的苗头。
据澎湃新闻报道，今年80岁的刘孟先是河南省邓州市刘集镇的五保户，其五保照顾款为每年2200元。他无妻无子，曾在村面粉厂工作，面粉厂停产后就住在厂里的门卫室。这个房间约七八平方米，屋顶有破洞，屋内杂乱邋遢。前些年，他做过环卫工，生活尚能自理，不愿意去镇敬老院。2015年7月3日早上，刘孟先发病倒地，被诊断为中风前兆，其后由侄子和堂兄暂时照顾。7月6日凌晨三四时，刘孟先在面粉厂门前骂“没人管他”、“活着不如死了”，骂了半个小时后就没动静了，早上大家发现，他在大铁门上自缢身亡。工作人员整理遗物时发现，死者身上尚有3000余元现金。
老年人的大脑逐渐衰退，认知功能容易出现问题，老来变得固执，接受能力差，容易情绪低落。广东省人民医院精神卫生研究所所长、博士生导师贾福军博士分析称，老年人的生理逐渐衰老，患上各种慢性病，甚至罹患不治之症，如果他们的经济状况较差，没钱治病，看不到生活的希望就容易陷入抑郁。在农村，老年人的自杀率高于城市的老年人，主要原因就是经济问题。特别是子女出外打工留下的“空巢老人”，生活孤独没人照顾，在寂寞中会老得更快，影响智能加快痴呆。生活不能自理者甚至连门都出不了，失去了过去做人的尊严，就可能想到“死了算了”。
老年人在情绪低落时不喜欢见人，也不爱说话。贾福军称，抑郁的老年人特别之处是不想见到熟人，因为见了生人没话说是正常的，但熟人知道自己过去并不是这个样子的，例如过去很爱说话的人现在不爱说话，反差很大，还给人没礼貌的感觉――其实，他们是没话可说，还搞得自己很紧张。
患有抑郁症的老人在认知、情绪、意志行为等方面全面衰退，既不关心家庭和社会的事情，也没有什么追求，整天不想动。贾福军称，人们常常以为这是老来淡泊人生、看破红尘――那是老年人不再不惜代价追求难度过高的目标，权衡利弊后有选择地放弃，是一种理性的选择。抑郁症并非如此，而是令老人彻底失去所有兴趣，什么都不去想、不想做，全方位放弃一切。为了及时发现抑郁症等精神问题，老年人的常规体检应该增加心理评估。
患有抑郁症的老年人需要进行药物治疗。问题是，很多老年人本来就有很多基础疾病，如高血压、糖尿病、心脏病等慢性病，每天要服用多种药物。可能是害怕吃药太多，或者担心不同的药物相互作用造成不良反应，不少老年人限制自己吃抗抑郁药物，导致抑郁症治疗率很低。贾福军称，抗抑郁药物与其他药物之间的相互反应并不太多见，即使有反应，医生也可以在开药时规避。其实，该用药时没有用药造成的危害更大。
一部分老年抑郁症患者可以接受心理治疗。贾福军称，心理治疗包括一对一的心理沟通和团体沟通，研究证实对轻度抑郁症可单独起效。但是，对于痴呆的老人，做心理疏导的效果不好。一旦发现老年人有厌世轻生的苗头，要及时进行心理咨询和安抚工作，在解决其顾虑的同时要做好抑郁症的诊断治疗，在家要有人陪伴，避免他们独处，注意门窗、剧毒药品（如农药）的管理。老年人也可能害怕死亡，例如文化水平低的老年人得了癌症之后感到焦虑烦躁，应加强死亡教育，认识到生老病死乃自然现象――他们在想通了之后，甚至能接受安乐死的观念。
社会支持对老年抑郁症的康复有重要意义。贾福军称，按照养老方式的质量从低到高排列，分别是“空巢”、养老院、数代同堂、和同龄人老朋友住在一起。为此，应打破老年人之间的隔离，创造条件定时聚会，这样有寄托有交流，比和子女在一起更开心。当老年人的认知功能下降以后，过去的回忆、熟悉的生活环境是很好的刺激，对抑郁症具有防治作用。如果老年人身体条件允许，可考虑老有所为，继续在服务业等领域为社会做贡献，也对防止抑郁很有好处。老年人在家可以负责做饭、接送看护小孩等，这样他们就不是家里的负担了，甚至感到家里还离不开自己。贾福军提醒，老年人应量力而行，不应该有太多压力，遇到困难要寻求帮助。
当老年人遭遇丧偶、丧子等，要及时进行心理危机干预。贾福军称，与老伴去世相比，子女去世的情况多突然发生，老年人可能担心自己将来无人养老的问题，特别是“失独”老人，受到影响更大，他们无法适应就容易陷入抑郁，甚至会诱发自杀。这时，家人、社工等要密切注意老年人的情绪变化，不间断地关心，多陪伴他们，减少其心理落差。
（责任编辑：时间）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
