认识自己的情绪：面对不愉快的事，你是否感到很愤怒？很受伤害？或是怒火中烧？专家建议：先尝试正确地描述自己的感觉，做到这些之后，你就可以按照自己的方式把情绪调整好――认知是行动的支柱。
以“五年时间”为衡量标准：能清醒地区分出你正在处理的事情是很重要的事还是鸡毛蒜皮的小事，这一点很重要。问问自己：五年之后，我还会记得这件事吗？如果不会，就要放弃为这件事情而感到不愉快，着手去做别的事情。但不要否定自己的感情，要了解它们，采取必要的措施解决它们，然后再集中精神去做别的事情。
三思而后行。在对事情做出反应之前，先在心里默数到十。无论你要表达什么样的情绪：愤怒、恐惧还是孤独，这样做都可以给自己留片刻时间去彻底思考问题。每天用一点时间来沉默、思考、祈祷或仅仅是一个人去散步。
乐观的态度。失望后、感情受到伤害后，很多人会肆意宣泄自己的坏情绪。其实，不要把自己遇到不愉快的事情当成是大灾难，这样做只会使事情越变越糟，应该保持乐观和幽默的心态去面对任何事情，因为生活中每个人都会面对难题不仅仅是你。
积极地思考。对头脑中不断浮现的想法有清醒的认识，会有助于“监督”你的情绪。要当心诸如“我讨厌这些事情”或“我快要疯了”这些想法。因为消极的自我语言会消磨掉快乐，并使你处于感情爆发的危险中。
学会宽恕。宽恕，意味着让过去的事情都成为过去。坚持消极的想法只会使你付出生理、感情和精神上的代价，于事无补。放弃嫉妒和怨恨，是宽恕的开始。无论是原谅曾经伤害过你的人，还是从被你伤害过的人身上寻求宽恕，做这两种事情都需要勇气，但值得每个人去尝试一下。
大声发泄。大声喊叫可以缓解精神压力，减轻紧张情绪，使皮质醇（与心脏疾病相关的因素之一）的产物释放缓慢。同时，大声喊叫可以刺激内啡肽的释放，而内啡肽是人体的天然镇痛剂。倾诉。当你感到情绪低落时，可采取倾诉的方式来进行缓解：有些时候，即使是在凌晨四点，你也可以向最亲密的朋友或家人倾诉烦恼，他们的臂膀可以放心倚靠；有些时候，你可能会需要专业人员――专职律师、心理咨询师的支持，帮助你用合理的和无偏见的方式来梳理你的感情。爱抚宠物。宠物身上有一种独特的魅力，它可以使人在面对它的时候忘却一切烦恼。调查显示：养宠物的人群中患高血压的比例要比不养宠物的人群小。一想到爱犬或爱猫，心中充满了柔情，你就不会再感到心烦，和宠物在一起，会感到放松。
（责任编辑：时间）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
