随着社会经济快速发展，生活中的心理紧张因素增加，带来了新的心理卫生问题。城市居民中，心理健康状况“较差”和“差”的比例在13%至18%。在北京，每十个居民中，就有一名罹患过精神障碍。
这是记者从10日在京举办的“美丽心灵，健康北京――2015年世界精神卫生日主题宣传活动”上获悉的。
北京市卫生计生委相关负责人介绍，北京市精神卫生工作已有百年历史。1914年，长江以北第一所精神病院在北京诞生，新中国成立后更名为北京市精神病防治院。1958年至1964年北京市逐步建立了覆盖所有区县的精神卫生防治网络。经过这些年的发展，北京已构建了精神卫生疾病预防、医疗救治和精神康复三大服务体系。
据介绍，目前，北京共有25家精神疾病专科医疗机构，有25家三级综合医院开设精神门诊或心理治疗门诊，北京市精神科床位9250张，精神科专业人员5563人。
1991年、2003年和2010年，北京分别开展了三次精神障碍流行病学调查。负责人表示，随着社会经济快速发展，生活环境发生改变，家庭和人口结构变化，价值观念的冲击等，导致生活中的心理紧张因素增加，带来了新的心理卫生问题。如儿童不良行为、青少年违纪行为，酗酒，药物滥用，老年人孤独等，现有调查资料表明，若干心理和行为问题已呈明显上升趋势。
调查显示，城市居民中，心理健康状况“较差”和“差”的比例大约在13%-18%，并且74%的受访者认为“获得心理咨询服务不便利”，城市居民对心理健康的需求与可获得的服务之间存在较大缺口。
目前，北京市各类精神疾病的终身患病率(不含痴呆)为12.91%，以心境障碍为主；时点患病率(不含痴呆)为8.08%，以焦虑障碍为主。
为应对挑战，10日，北京启动“阳光长城计划之北京市心理健康促进‘四心工程’”，包括明心、知心、舒心、安心工程。
根据计划，北京在未来三年将制定心理健康标准；通过北京居民心理健康状况调查和相关心理健康危险因素监测，发布首都居民心理健康状况和健康风险提示。
调查显示，公众对精神疾病知识的总体正确率为63%。为此，北京将开展心理健康教育和健康促进服务，组建专家讲师团和志愿者队伍，促进市民心理健康素养。同时，还将进一步加强北京市心理援助热线服务，提高心理援助服务水平。
对于严重精神障碍患者，北京将开展社区个案管理服务行动，以及高危人群综合干预行动，及时发现和处理其高风险征兆，促进其心理社会功能恢复，减少心理行为问题和危险行为发生风险。
当天，北京市16个区县也同步开展多种形式宣传活动，包括宣讲精神卫生惠民政策、传播精神障碍防治知识和走访患者等。
(责任编辑:坤仔)
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
