东西不放回固定的位置，总觉得不舒服；地板明明很干净，却仍一遍又一遍地擦；明明手不脏，却忍不住反复洗手；明知道门窗都关好了，硬是放心不下检查好几遍……
躺枪了吗？10月10日是世界精神卫生日，许多人以为精神疾病离自己很远。其实，上述这些强迫行为不少人都有，甚至部分已经发展为严重强迫症。暨南大学附属第一医院精神医学科主任潘集阳教授提醒，强迫行为、强迫思维十分常见，但并不是所有的强迫行为都是强迫症，一旦发现最好及时就诊鉴别。
22岁的小郭无缘无故出现言行异常，经常反复重复一些动作，如反复开关灯、反复刷牙、反复盛饭，像在完成仪式一样，有时等公交会一直站在车站两小时不上车。小郭也知道自己反复思考那些事情没必要，但他就是无法控制自己，甚至无法完成其他日常生活中的事情，目前只能休学在家。
今年5月，钟阿姨的邻居老人去世了，碰巧左侧前臂被开水烫伤，钟阿姨就开始担心之前与老人接触，会有不好的东西感染自己，时刻担心自己的安全甚至不敢出门。日常生活中，一旦认为碰到自己觉得脏的东西就会不停地去洗手，即便手洗脱皮也控制不住，直到达到自己所认为的“干净”的标准才停止。
像小郭、钟阿姨这样的患者，早期已经有强迫思维、行为的表现，但是容易被忽略，导致病情发展严重才就诊，治疗难度也很大。如何了解自己有没有强迫症状？潘集阳给出了下面几条题目，必要时可以自测一下，帮助别强迫症。
2. 你是否担心自己会冲动地伤害他人？
3. 你是否需要一遍遍地数数、洗手或检查物品？
4. 你是否担心自己的某些关于宗教的想法是不正确或是不道德的？
5. 你是否在一些关于性的想法方面有困扰？
6. 你是否需要做事情强调对称或严格的次序？
7. 你的房间是否很凌乱？
8. 这些忧虑和行为是否已经干扰到工作、家庭或社会活动？
特别是最后一点，如果这些强迫想法、行为已经影响到工作和生活，明知道这些行为、想法无意义仍无法停止，就要及时到医院精神科、心理科查明。
潘集阳表示，目前强迫症的治疗需要药物和心理相互协调，是一个长期过程，早期发现病情可以早日缓解症状，早日恢复正常的生活。
（责任编辑：时间）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
