在老龄化突出的今天，老人抑郁身亡的新闻不绝于耳。搜索相关新闻，“抑郁症老人坠亡”、“老人抑郁上吊自杀”、“女儿去世老年夫妻双双自杀”等标题触目惊心。
10月10日是世界精神卫生日，暨南大学附属第一医院精神医学科主任潘集阳教授提醒，中国老龄化问题日益凸显，尤其空巢老人、患病老人的心理健康堪忧，当发现家中老人无故情绪低落，乱发脾气，心烦意乱等情况，要及时关注，必要时寻求专业治疗。
62岁的邓阿婆患有高血压(十几年)、糖尿病，4个月前无缘无故出现心情差，什么事情都不想干，心烦意乱，听到一些响声或家人看电视即使将音量调到很低，都会觉得很吵，经常发脾气，常独自一人长时间发呆。邓阿婆的家人刚开始以为老人只是脾气不好，过一段时间就没事了，谁知道阿婆的情绪越来越不稳定，还想一死了之，甚至在胸闷、难受时想拿刀割胸部来减轻“疼痛感”。
66岁的王婆婆(化名)长期患有系统性斑狼疮，今天3月丈夫去世后，王婆心情越来越差，怎么都高兴不起来，以往有兴趣的事情也提不起精神，容易紧张、担心，反应变慢，注意力难集中，睡眠困难，觉得活得很痛苦，萌生轻生的念头。
这两位老人都是潘集阳的患者，潘教授指出，与年轻人相比，老年人抑郁不一定都表现为情绪低落，往往更多表现为易怒、焦虑或身体不适等症状。若父母平时脾气挺好，突然一阵子经常发脾气，怎么都不高兴，一时说这里痛一时说那里不舒服，但检查又无问题，就要警惕是抑郁等精神疾病“作乱”。
潘教授表示，影响老年患抑郁障碍的因素较为复杂，包括社会环境、文化习俗、个体心理与生理变化、共病躯体疾病和精神疾病等。特别是子女不在身边的空巢老人，或常年患病的父母，更容易在个别因素的影响下，诱发抑郁。目前，较为公认的老年抑郁高危因素主要包括下面三点。
上述案例中的王婆，就是受丈夫离世的刺激，加上长期患病，无法“消化”近期发生的负面事件，抑郁情绪积蓄起来，甚至想轻生。
老年人本身就容易患冠心病、卒中等心脑血管疾病，不难发现，身边的亲戚家属总有几个患有心脑血管病，这些老人要给予更多地关怀，多加关注。
潘教授提醒，上述的高危因素若及早发现，可以通过家人的陪伴、心理调适帮助老人走出抑郁阴霾，子女、家属平时要多关注老人的情绪起伏，有任何异常可及时就诊，寻求专业医生的指导。(通讯员：张灿城)
(责任编辑:坤仔)
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
