昨日，市红会999急救中心与河北省邯郸市第一医院联合举办首次航空医疗救援演练。
昨日，市红会999急救中心在京津冀的首家急救分中心在河北邯郸成立。预计到明年，200个停机坪将覆盖整个京津冀地区。与此同时，999与邯郸市第一医院建立京津冀地区首家急诊急救医疗联合体。下个月，由999引进的医疗急救固定翼专机也将投入使用，届时999将在全国各省市陆续建立“一键式”空中救援网络。
据999急救中心副院长田振彪介绍，之所以选择邯郸作为首个分中心，是因为邯郸是京津冀范围内从北京到达的最远地级市，空中距离400公里左右，飞行时间约需1个半小时。如果直升机能完成从北京至邯郸的空中直航，那么未来直航到达京津冀全境范围都没有问题。
田振彪透露，999急救中心计划向有关部门申请报批航空救援起降点，作为999在邯郸设立的第一批医疗救援起降点。明年内拟将89个停机坪扩展到200个，新增停机坪将主要选择在河北和天津建立。另外，中心拟在医疗直升机所能覆盖的区域，如天津、山西、内蒙古等设立分中心，定期或不定期开展急救演练。
田振彪说，目前999直升机转运的20多人中，绝大部分都是普通的学生、工人和农民，转运的费用并不像一般市民想象的那么贵。
他给算了一笔账：目前999与中国人寿保险联合推出了航空转运急救险，保费有两档，分别为299元和999元一年。如果购买999元险种，可享受一年30万的航空救援，足够在京津冀范围转运两次。如果购买299元一年险种，则可以在北京市范围内转运一次，超出部分需要自己再补充分担50%左右的费用。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
