国家卫生计生委疾病预防控制局副局长王斌9日在卫计委新闻发布会上介绍，目前我国登记在册严重精神障碍患者429.7万例，患者管理率达到73.2%，其中96.9%患者病情稳定或基本稳定。
王斌说，据国家严重精神障碍管理信息系统统计，截至2014年底，全国登记在册患者429.7万例。根据对系统内个案信息初步分析结果，患者男女比例为1.07：1，有精神障碍家族史的占4.67%，初中及以下文化程度患者高达83.6%；18岁至59岁的劳动年龄人口占76.1%，患者贫困率达55.3%。从以上数据可以看出，严重精神障碍患者是极为困难的社会弱势群体，贫困率高，文化程度普遍较低，治疗依从性低，缺乏足够的家庭和社会支持。
他介绍，我国2004年启动严重精神障碍管理治疗项目，2009年将重性精神疾病社区随访管理纳入国家基本公共卫生服务项目。目前，全国已有近三分之一的省份出台了严重精神障碍患者救治救助专项政策。2015年4月，国家卫生计生委联合多部门印发开展全国精神卫生综合管理试点工作的通知，要求各试点地区以试点工作为抓手，加强精神卫生综合管理，创新工作模式，率先破解患者救治救助保障水平低、专业机构和人员严重不足、部门间信息沟通不畅等精神卫生难点问题。
统计数据显示，随着国家和地方政府加大对精神卫生服务能力建设的支持力度，全国精神卫生服务体系逐步完善，专业机构和专业人员数量不断增加，服务能力得到较大的提升，患者就医环境得到较大的改善。目前，全国现有精神卫生专业机构1650家，精神科床位22.8万张，平均1.71张/万人口，精神科医师2万多名，平均1.49名/10万人口。（据新华社）
（责任编辑：时间）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
