广东省人民医院广东省精神卫生中心谢永标主任说，患上社交恐惧症，需要心理治疗。
当小华来到医院心理精神科办公室时，显得异常拘谨，他脸红、沉默，有非常明显的紧张感。外表看来，小华跟同龄人没有太大的区别，但小华的父母说，小华在家已经待了一年，没有工作，几乎不出门，不与人交流。
问小华问题他会回答，但表现非常之不情愿且被动，而且一见到陌生人或一个人在公共场合，就会全身都不自在，并可能出汗、心跳加快甚至是发抖。
小华是被他父母带到医院的。他之前在一家公司工作，整天面对电脑，并没有太多与人接触的需要。后来，因为喜欢上一名女孩却羞于告白，感到很痛苦，就辞去工作，开始了“宅”在家里的生活。
小华的家境尚好，在不工作的情况下能保证其生活，但是，他逃避与人交往的情况却愈演愈烈――到医院挂号看病，在人来人往的门诊大厅几乎快要窒息，“恨不得赶紧离开此地”，这是他面对陌生人群的真实想法。他待在家，每日打游戏，而即使在互联网上，他也不愿意尝试需要团队配合的大型网游，更别提使用微信或QQ等聊天工具。
小华的状况属于典型的“社交恐惧症”，又称社交焦虑障碍。这类患者与陌生人接触会紧张、害怕、不知所措，特别是遇到异性，焦虑感会更突出。久而久之，他们的恐惧感加深，更加自卑，最终逃避人际交往。
“其实很多人面对陌生人的时候，或多或少都会紧张和不适。”对于目前现在年轻人动辄称自己有“社交恐惧症”，谢永标认为大可不必。谢永标告诉记者，社交恐惧症是继抑郁症和酗酒之后排第三的心理疾病，内向的性格是造成社交焦虑障碍的因素之一，同时遗传和成长经历也与社交恐惧症的形成有关。据了解，小华的父亲就曾经有过社交恐惧症的表现，而小华本人在中学时期也有过被同学嘲笑的经历，这在小华心里留下了创伤。
记者了解到，美国相关调查结果显示，社交恐惧者的终生患病率为10%-13.3%，但并不是无法治疗。“药物治疗和心理治疗结合是有效的。”谢永标表示，针对个人的心理情况，除了给予缓解焦虑药物之外，医生还会进行认知行为治疗，包括让社交恐惧者暴露在人际交往环境中，鼓励他们与人打交道等。
美国媒体此前报道，发酵食品中的益生菌可能有利于改善肠道内环境，而肠道内环境的改善反过来又能对社交焦虑症产生影响。也就是说，人们食用泡菜、红茶菌、酸奶等食物或许能够帮助缓解社交恐惧症。
(责任编辑:坤仔)
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
