进化心理学家认为，长相是个体发展健康和基因优良与否的外在表现，长得漂亮的人可能更加健康。我们从茹毛饮血的远古一路走来，为了繁衍健康的后代，在择偶、合作时会关注对方外貌的优劣，即便在当今如此文明的时代，情况也差不多。
那么，真的就“颜好通吃”吗？环顾四周，我们不难发现，许多相貌普通的人不仅受到喜爱、尊敬，还收获令人向往的真爱与幸福，而有些长相姣好的人，却未必过得如意。所以，想要获得自己的幸福，光有一张漂亮的脸蛋是不够的。
长相一般的人，应多主动与别人接触。心理学上有一种效应叫“曝光效应”，是指我们越多出现在他人面前，就越能让人产生好感。正所谓“日久生情”，看着看着习惯了，就觉得变美了。外貌不出众，但要时刻保持微笑。
研究表明，露齿的微笑能增加亲和力，确实更能吸引他人的注意。颜值不高的“丑小鸭”们，要懂得欣赏自己，自信的人最美。一个人的优劣与价值，与他人对自己外貌的评价没什么关系。我们不需要集万千宠爱于一身，总有能发现自己优点、欣赏自己美好的人在，珍惜那些已经获得的关注与疼爱，感恩一切，能让你更幸福。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
