张轩三年前在一次搜索图片资料时看到细小密集的虫卵后顿时头皮发麻，身上起鸡皮疙瘩，头晕、恶心并呕吐起来。以后看到类似密密麻麻的物体和图片，他都会呼吸急促，忍不住恶心作呕，感觉非常难受。
此人可能患有“密集物体恐惧症”，这是人们对密集物体发生本能的恐惧心理。这些物体、图片本身并不恶心，但是单调、规律、密集的形象给人视觉刺激，有种头晕目眩的感觉。程度较轻者只是坐立不安，严重者会出现心慌、气短、身体颤抖，甚至出现意识障碍，以至于产生逃避、回避等行为。
产生密集恐惧症的主要原因与个体的性格和生理敏感性有关。他们多胆小、羞怯、敏感、警觉，容易受暗示，联想能力比较丰富，遇事首先想到危险，正能量不足。所以密集恐惧症多见于青少年，他们处于联想能力迅速发展的阶段，遇到刺激缺少经验，总会想象到坏的事物而产生恐惧。
要缓解密集恐惧，首先可以心理暗示自己不要回避，不要形成条件反射的逃跑行为，要主动面对，经过长时间锻炼就有了面对的能力。其次，生理反应较严重的，可以用“系统脱敏法”治疗：先从所怕之物的一个局部开始适应，再慢慢增加量，鼓励自己逐渐接近所恐惧事物的全部，直到消除对该刺激的恐惧感。还可以用“暴露疗法”，即一下子暴露在最强烈的恐怖情境，不让自己回避，以迅速校对及消除由这种刺激引发的习惯性恐怖、焦虑反应。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
