网络给我们的生活带来了极大的便利，但同时，智能手机和移动网络的普及，让人们被铺天盖地的信息全天候地包围，导致人们产生了一系列“心病”。
手机不关机、微信、QQ等社交软件24小时在线、消息列表中朋友的信息交相闪烁、不断更新着周围人的状态……社交软件俨然成为人们观察朋友生活一举一动的“根据地”。人们得到的信息越多，不想错过的事情就越多。
这种只要有空隙就看信息，看到手机信息没有更新就会焦虑、紧张的状况就是错失恐惧，他们被信息包围，却也害怕错失信息。建议有这个症状的人在吃饭和与朋友聚会时学会暂时远离手机，在放松的周末也不要太多使用手机，最后尽量少使用社交软件来打发闲暇时光。
手机充电时不停地跑过去看看，走在路上总觉得自己的手机响了或者振动了一下，你有可能有振动幻觉。研究发现，68%的手机用户存在不同程度的振动幻觉问题，87%的患者每周有一次手机振动幻觉，13%的患者每天都会产生这种幻觉。
紧张和繁忙的工作是导致这种幻觉的主要原因，不能完全放松，始终处于紧绷状态让人变得敏感而神经质，一有动静就会反应较大。建议有这种情况的人平时放下手机多运动，多与人面对面交流以达到自我放松。
吃什么、去哪里玩统统“交给”手机，扔下手机却又坐到电脑前，出去旅游不忘拿手机东拍西拍……走到哪里，电子产品都不离手。现在，不少人将所有重要信息记录在手机中，一旦手机没电，就会焦虑不堪、手足无措，导致工作和学习无法正常进行。
如果你拥有这些表现，证明你可能对电子产品产生了极大的依赖。电子产品各种功能确实让生活便捷不少，但它代替脑力的现象让我们的记忆力受到了严重影响。建议年轻人不要什么都依赖电子产品，常用的电话号码可记在脑中，偶尔写写字，能不用手机的时候别用手机，让自己逐渐从被电子产品“奴役”的状态中走出来。
不少人可能都有这样的体会：前一秒还在发着短信，后一秒就睡着了，但短信来了的提示音突然将自己吵醒，又继续发信息。一个晚上，自己就在半睡半醒的状态中“梦游”着。美国纽约大学临床医学专家认为，这种半睡半醒的状态属于短信梦游，会导致人难以达到深度睡眠状态，可能引发真正的梦游、夜惊等睡眠障碍，并增加患肥胖、心脏病的风险。
建议晚上睡觉前半小时就远离手机，不要将手机放在枕边，因为手机发出的蓝光会影响褪黑素的分泌，进而影响睡眠。
搜索引擎让人们查询资料变得极为方便，你想知道的任何，它几乎都能告诉你。而当养成这种“不懂就问”的习惯后，人们遇到问题时首先不是自行思考，而是找百度、谷歌，形成“谷歌效应”。
谷歌效应虽然提高了我们解决问题的速度，但也带来了诸多问题。因为获取知识变得容易了，人们反而对知识记忆不深。搜索习惯还会让人思考能力越来越弱。建议人们在遇到具体问题时，先自己考虑，而后再寻求网络的帮助。科技的进步是为了服务人的生活，但如果我们因为便捷而被科技“绑架”，产生各种“心病”，这不是本末倒置吗？
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
