近期国外畅销的一本《秘密花园》填色书，以迅雷不及掩耳之势风靡中国市场。这是一本什么样的书呢？它是一本黑白画集，读者可以任意挑选颜色为其着色，这个秘密花园里藏有各种可爱的动物和让人着迷的风景。它是英国插画家乔汉娜・贝斯福创作的成人版涂色书，上市不到两年，已销售近150万册！在英国《卫报》官网上，有读者称其被诊断为癌症的母亲，因为压力陡增而变得压抑，后通过成人涂色书获得了恢复。另一名网友也说涂色像“艺术疗法”一样帮助母亲走出了亲人亡故的悲伤情绪，而他自己接触涂色后也被吸引，由此开始了系统学习画画的历程。
那么，为什么仅仅通过给单一颜色的图案涂色，就能产生如此好的效果呢？
它运用的其实是投射技术，投射是指与个体的兴趣、愿望、恐惧和期望一致的知觉客观刺激的过程。读者通过任意选择颜色来填充图案，依照自己的喜好将欢乐或者悲伤的情绪表达出来。而这些绘画的材料是相对模糊的，读者可以自由进行创作，无正确错误之分，它主要反映了人格倾向和情感状态，在不同程度上也反映认知过程和风格。
那么为什么要表达出内心的情感呢？这其实是一种问题外化的形式，只有将内心积压已久的情绪展示出来，你才会分析问题的来源和找到解决方法，在绘画治疗上，治疗师就是通过你的绘画作品看到了你的问题，从而进一步帮助你解决问题。
然而，我们不是已经在头脑中对自己的问题分析了十次甚至百次了吗？为什么要通过绘画的形式来复制这样的行为呢？因为绘画的这种形式可以帮助你建立平心静气的好奇心，以绘画的方式来客观看待问题，将会看得更清晰明了。将我们大脑的思维转换成一个独立的实体来观察，这对于问题的分析和解决来说，是个强有力的策略，叫做认知解离。《秘密花园》的读者反馈中，我们看到有大部分人评价说能让自己平静下来，沉浸在绘画之中。这就是认知解离功效的体现，通过绘画将情绪和思维分离开来，更有助于治疗。
那么填色书中的图案具体又是如何发挥作用的呢？绘画治疗的主要形式之一，就是曼陀罗绘画，最早由心理学家荣格发明。他认为，曼陀罗绘画具有整合心理分裂、增强心理和谐与人格完整的功能。国外已有较多关于曼陀罗绘画的研究，在治疗方面的研究表明曼陀罗与结构性的涂色有助于减少焦虑情绪，而且曼陀罗绘画比结构性的涂色效果更好，科学家发现绘画曼陀罗后，自我觉察及主观幸福感有显著提高。而《秘密花园》里面的多种图案中，就有类似曼陀罗的图案，读者通过填充自己喜欢的颜色，或许能够实现自我治愈。
（责任编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
