近期，国外畅销的名为《秘密花园》的画集在中国“走红”。它是一本黑白画集，读者可以任意挑选颜色为其着色，这个“秘密花园”里藏有各种可爱的动物和让人着迷的风景。有读者称，其被诊断为癌症的母亲心情压抑，后通过涂色，悲伤心情获得好转。另一名网友也说涂色像“艺术疗法”一样帮助母亲走出了亲人亡故的悲痛，而他自己接触涂色后也被吸引，由此开始了系统学习画画的历程。那么，为什么仅仅通过给图案上色，就能产生缓解负面情绪的神奇效果呢？
心理解读：《秘密花园》的秘密就在于，通过绘画、涂色，可以将人们内心深处的情感释放出来。这是一种“心理投射”，是指将个人的兴趣、愿望、恐惧和期望反映到外物上面。读者依照了自己的喜好，通过任意选择颜色来填充图案，从而将欢乐的、悲伤的情绪表达出来。那么将情感展现出来有什么作用呢？它可以使“问题外化”，指的是将内心积压已久的情绪和与之相关的自己理不清、想不明白的问题通过绘画的形式进行宣泄。这就好像将一团糟的问题从脑中拿出来，放到画图上，这样你可以客观地从外面观察、分析问题的来源和找到解决方法。
不仅《秘密花园》有这种神奇作用，其他绘画形式也有类似效果，如曼陀罗绘画具有整合心理分裂，增强心理和谐与人格完整的功能；结构性的涂色有助于减少焦虑情绪、提高自我觉察及主观幸福感等。许多心理学研究表明，绘画确实能治愈悲伤的情绪，还有心理学家专门用绘画来对有心理问题的患者进行治疗，治疗师就是通过绘画作品看到患者的问题，从而进一步帮助解决问题的。
市面上，有很多类似填充图画的书籍，被负面情绪缠身的你可以买一本尝试涂画，当你投入作画、沉浸在用色彩表达心境时，这种艺术创作情境带来的强大功效便突显出来，从而实现自我治愈的效果。
（责任编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
