我们每天都在使用身体，但是你真的了解它吗？要想让身体更好地为我们服务，就必须先了解熟悉人体的结构与秘密。今天，让我们一起来探索未知的身体！
有网友说，好好的吃个风干牛肉干把下巴给吃脱臼了，这是什么原因呢？
呃……这是该怪下巴太脆弱，牛肉干太强大呢？还是地心引力挡不住？
颞下颌（下巴）关节脱位，也就是我们俗称的“掉下巴”。在解释之前，我们先了解一下下巴的构造。颞下颌关节主要由下颌骨髁状突、颞骨关节面、关节盘、关节囊、关节韧带组成。这几个部位就像齿轮一样是互相咬合，配合在一起活动的。
而之所以下巴会掉，是因为这些齿轮发生了错位。人在张口过大或者受到某种撞击时，关节囊在外力作用下变得松弛，下颌关节头就开始下移并且滑过前下方的关节结节，导致脱位，也就是我们说的“掉下巴”。
1.不要试图用牙咬开坚硬的核桃。生活中，尽量避免吃过硬，体积过大，韧性过大的食物，比如风干牛肉干，不然……会很悲剧。
2.在咀嚼时，尽量不要只用一边嚼东西，两侧均匀咀嚼，左右两边“雨露均沾”会更好。
3.造成下巴脱臼的原因可能是缺钙及缺少胶原蛋白，因此建议平时注意补充蛋白质粉、维生素C及钙片。
4.尽量避免一些引起“掉下巴”的活动。如长时间嚼口香糖、咬手指甲和磨牙。打哈欠的时候避免张口过大。
不太严重的情况下，可以这样做：下巴脱臼后，可以采取一边刷牙一边活动嘴巴的方法治疗，一般情况下，僵硬的肌肉碰到牙膏后会自动萎缩，大概3分钟后就会恢复。
严重的情况下，建议大家不要自己动手强行复位，要及时到医院就医。
1.平时张口请节制，大笑，大咬，打哈欠时请做淑女状。
2.如果下巴掉了自己又不小心安回去了，也请找医生帮你限制开口，以免把关节弄松了，造成反复性“掉下巴”。
网易健康频道编辑
如果对于身体，你有神马疑惑或者不解，欢迎前往跟帖留言，健康哥将尽力帮助大家解答！
如果对网易健康《身体密码》栏目感兴趣可以与bjlijin#corp.netease.com（发邮件时#改为@）联系，加入我们的专家顾问团。
跟贴热词： 
