Angelababy（杨颖）于10月15日早到中国医学科学院整形外科医院，主动要求“整容鉴定”。
“鉴定结果”公布后，许多网友表示质疑。甚至有医生公开质问，指责接诊医生不实事求是。对此，杨颖的“整容鉴定”主治医生、中国医学科学院整形外科医院副院长、知名整形专家祁佐良，独家授权网易健康，公开对这些质疑作出回应。
本次Angelababy（杨颖，后文简称AB）来我院就诊的事情，受到了社会大众的广泛关注。事后有许多人对就诊结果表示了质疑，甚至公开指责我“不实事求是”。对此我认为有必要借助媒体发表我的一些观点，澄清误区。
AB的主诉是：1、检查额部是否做过整容手术，是否有植入物；2、检查是否做过隆鼻手术；3、检查是否做过眼部整容手术；4、检查是否做过面部轮廓整形手术。我针对就诊者的主诉进行检查，检查手段包括必要的X光检查。我给出的结论是：上述部位未见手术的痕迹。这是很严谨的结论。对此，有人报道鉴定结果是“没有做过整容”，那仅仅是他们对我给出的结论做出的理解，是他们的表达和理解。我做为专业人士，从来没有这么说过。
（责任编辑：笑笑）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
