　　中新网11月25日电据外媒24日报道，智能手机时代为我们的出行带来许多便利，也使不少传统旅游项目没落。外媒盘点了因为智能手机的出现而“濒危”的10大旅游传统项目。
　　明信片诞生于维多利亚时代的英国，曾经是出门旅游的必选项。仅在1951年的美国，就有45亿张明信片寄出。今年美国邮政局估计，明信片邮寄数量可能只有10亿左右。英国去年的一项调查发现，现在，60%的受访者在旅游时会发短信给亲朋好友，只有16%的人会寄明信片。
　　度假照片的幻灯投影曾经是美国人的晚宴文化之一。由于逐渐不再受到人们欢迎，幻灯片的主要制造厂商柯达和富士，都已经慢慢放弃了这方面的业务，而主要发展数码摄影。现在，多数人已经换用手机和数码相机的屏幕来回顾旅游中的瞬间。
　　近几年，旅行指南销量的下滑程度几乎可以说是“戏剧性”的。2007年，美国五家主要旅行指南出版商的销售额超过1.25亿美元，而到2012年，这一数据狂跌40%，降为7800万美元。今年3月，BBC以亏损1.2亿美元的代价，出售了旗下权威旅游指南《孤独星球》。
　　以往在外旅行时，网吧是与家人联系的宝贵途径。但如今无处不在的无线连接使网吧的存在缺少了必要性。
光明网版权所有
