
　　新华网武汉１１月２４日专电（记者俞俭、谭元斌）２０１３年是中国海洋旅游年。华中师范大学、中国旅游研究院武汉分院日前发布的《２０１３中国旅游业发展报告》表明，多年以大陆型观光产品为主的中国旅游正在走向海洋，海岛度假、邮轮旅游、海洋运动旅游、海洋文化旅游等新型旅游产品正引领当前及未来旅游市场需求，海洋旅游产业链也将更加成熟。

　　我国海洋旅游资源丰富，海岸线漫长、海岛众多，已形成一批知名的海洋旅游风景区和海滨度假区。中国旅游研究院武汉分院副院长舒伯阳介绍，目前我国海洋旅游主要有五大发展模式，综合旅游、观光旅游、疗养度假旅游、水上运动和科普探险，因此休闲渔业、邮轮旅游等一些海洋旅游形式也逐渐得到发展。以海南国际旅游岛、天津滨海新区、山东蓝色半岛经济区、海峡旅游合作区、辽东半岛经济区为代表的滨海旅游目的地正处在快速成长中。

　　舒伯阳分析认为，我国海洋旅游的未来呈现五大趋势：文化仍将是中国未来海洋旅游发展的主线，海洋文化旅游将引领全局发展；海洋旅游空间将进一步拓展，“泛海洋”旅游产品将得以进一步拓展；远洋旅游产品创新驱动海洋旅游，未来跨区域的远程旅游航线将获得长足发展；特色主题度假成为海岛旅游差异化发展的重要载体；流动度假、海滨度假、旅居度假等三大度假形式成为主导方向。
光明网版权所有
