　　在“光棍节”电商大战中收获颇丰的在线旅游企业正在积极备战“双12”旅游促销，而此次旅游产业的主战场将以移动客户端为主。
　　对于旅游行业来说，岁末年初的圣诞、元旦是一大出游良机，因此“双12”在时间节点上或比“双11”更加有利。业内人士表示，与往年不同，一是电商占据消费份额进一步扩大，在线旅游消费尤其是移动端消费渐成气候；二是因《旅游法》带来的跟团游价格增长、单项服务产品增多等变革，使传统旅行社营销压力增大，急于通过大型促销吸引客源。今年旅游市场令旅游企业必须加大促销力度。
　　备战“双12”的队列中，除了携程、艺龙、去哪儿之外，中青旅重金打造的遨游网也值得期待。“春节期间，旅游价格一向处于高位。有出游计划的消费者，如果在12月12日当天参与秒杀，有机会拿到最实惠的价格，让荷包与心情提前‘过大年’。”携程相关负责人介绍说。
　　12月12日起，携程将在移动客户端和网站发起为期一个月的促销活动，内容几乎涵盖机票、酒店、旅游度假等所有品类。其中，12月12日当天推出的酒店、度假产品秒杀活动，总体价格仅相当于平日的0.5折～5折。同时，还将配合一系列抽奖免单活动。
　　以携程为代表的传统在线旅游运营商（OTA）纷纷发力移动无线市场，基于移动终端用户体验的创新和差异化核心竞争力将是下一步OTA企业发展的关键。另外，此前携程的相关数据也显示，使用携程手机客户端的群体中，超过5成是25岁～35岁的适龄青年，他们也是对 “双11” “双12”活动较为热衷的群体。
　　携程高级副总裁汤澜表示，“会给所有计划在年末及春节出游的市民带来惊喜”，主要是为了让一些还没来得及休完年假的人，赶上年假“末班车”，同时，也让更多消费者尽早的为春节长假做准备。
　　汤澜认为，在线旅游行业也应该有自己的节日，携程准备在12月12日，发起史上最大力度的促销活动，要把“双12”做成旅游行业的“双11”，同时也欢迎其他旅游相关企业一起加入“双12”，共同打造这一旅游节日。
　　汤澜表示，相比“双11”，携程“双12”最大的不同，是要举行一场从12月12日开始，为期一个月的旅游盛宴，而不仅仅是一天的促销。另外，相比“双11”累死快递员，“双12”完全是线上销售，电子化提取，可谓国内最绿色环保的网上促销。
光明网版权所有
