
　　杭州到长沙59元，杭州到大连99元，杭州到香港470元，上海台湾往返700元（杭州上海间高铁费0元）……无论是国内机票，还是地区、国际机票，眼下都已经跌入了一年中的价格低谷区。你如果选择在这个时候果断出手，绝对是赚到了。

　　杭州萧山国际机场售票处说，随着天气转冷，国内游、出境游也进入了一个相对淡季。另外，今年比较特殊的是，11月6日，中国民用航空局和国家发改委发布了一则通知，对旅客运输票价实行政府指导价的国内航线，均取消票价下浮幅度限制。国内不设打折下限的航线又新增31条。航空公司以基准价为基础在上浮不超过25%下浮不限的范围内自主确定票价。

　　萧山机场售票处刘女士说，民航局发布的不设打折下限政策，已经对机票价格产生影响。11月份本就属于淡季，又受这次打折下限的政策影响，很多航线的票价已卖到了白菜价。
　　如果此时出门旅行，正是最划算的时候。

　　以常规的商务航线为例，杭州到北京的航线，月底前后就有2折290元（不含税）的特价。去往天津的航线，从本月中旬开始就有1.5折170元（不含税）价格。而随着广交会落幕，去广州的航线11月15日以后也将回落到4折左右。

　　一向热门的旅游航线，随着淡季的秋冬季航班到来，现在折扣也十分诱人。想去漓江的游客，如果乘坐去桂林的航班，会发现航班已减到了每天3班，但同时价格已随之降至4折左右。

　　要去厦门鼓浪屿吹风的，可买到近期3.5折320元（不含税）的特价机票。机场方面说，中旬以后，去厦门的航线价格还会下降，20日以后更有2.5折230元（不含税）价格。

　　现在天气不错的海口，则是价格下降最为明显的航线之一。如果近期去海口，几乎随时可买到3折460元（不含税）的价格。回程更甚至低到了1.5折230元（不含税）特价。

　　如果去湖南周边的景点游玩，选择100元左右（不含税）的长沙航线，目前也十分方便；如果去云南游玩，杭州飞昆明的航线，已经有2折380元（不含税）的特价机票。不过，需要提醒要出行的市民，由于机票的价格变动比较大，若有出行打算，还需要尽早订票。

　　另外，昨天，记者从萧山机场售票处了解到，自从取消打折下限政策出台后，目前个别航空公司，根据政策允许，开始对杭州始发部分航线公布运价进行了上浮的调整。比如，首都航空杭州到贵阳航线公布运价从原先的1410元调整为1550元。南航、东航、上航、联合航空杭州到北京航线也由原来公布运价1150元调整为1270元。厦航杭州到天津航线公布运价由1100元调整为1210元。而杭州到济南航线，所有航空公司均由原来公布运价850元调整后为940元。　(记者
孙燕　通讯员 刘婷)
光明网版权所有
