　　2013年10月始，大陆首家民营独资廉价航空公司春秋航空与大陆民营航空公司吉祥航空，先后开通上海直飞高雄航线。上述两家航空公司还将于12月1日开通第二条两岸航线，分别为上海—桃园、上海—台北。台湾民航业风云再起、硝烟弥漫，许多航空“巨头”开始陆续增加航班，调降机票价格，以求应对。
　　“廉价航空”商业模式，是航企通过各种方式降低成本、增加收入，同时以低价机票吸引对价格敏感的旅客。这一商业模式由美国西南航空公司于1971年创立。凭借这一模式，西南航空从创立至今已连续39年实现盈利。
　　最新统计数据显示，目前亚洲廉价航空市占率19%，美洲市占率25%，欧洲市占率为40%，发展廉价航空已成全球趋势。
　　2006年，捷星航空进驻台湾，开启岛内发展廉价航空的历史。仅7年的时间，廉价航空“大行其道”。据台湾民航部门统计，目前有捷星亚洲、欣丰虎航等11家廉价航空公司经营台湾市场。加上新进入战局的大陆春秋航空与吉祥航空，被台湾媒体形容为，这么多家公司未来会“把台湾的天空挤爆”。
　　有业界分析指，东南亚岛屿多，符合短程廉价航空的发展。廉价航空公司纷纷抢进台湾正是个中表象。
　　该分析还强调，值得注意的是，中国大陆也是廉价航空在台湾“逐鹿”的重要因素——先进入台湾，下一步就是争取广阔的大陆市场。
　　自2008年7月开放大陆居民赴台旅游以来，两岸双向旅游交流人数从2008年的470万人次，增至2012年的792万人次，年均增幅14%。今年1至10月大陆民众赴台182万多人，与去年同期相比增长12.7%。
　　物竞天择，适者生存，两岸航线上首次出现大陆民营航空的身影，显示出旺盛的两岸航空需求。春秋航空开通上海—高雄航班半个月来，客座率几乎班班爆满。
　　春秋航空发言人张武安11月13日在台北透露，即将开通的上海浦东—台湾桃园，每个航班约有10张人民币199元或299元的特价票。旅客也可上春秋航空官网订购430元(或者新台币2200元)的特价票，这类票占到航班总票数的15%-20%。
　　春秋航空还祭出飞机+高铁的“空铁快线”招，买飞机票赠高铁票，与上海铁路局合作，覆盖华东地区15个城市100多个高铁班次。另外，该公司还将规划台湾的“空地快线”模式，与台湾的高铁、捷运、巴士联运，惠及更多旅客。
光明网版权所有
