　　0.5折、0.8折、0.9折……你没看错，这就是海南出岛的机票折扣！
　　据了解，进入11月份，航空公司开始密集加飞海南航班，机票价格跳水。何不趁着出岛机票价格便宜，计划一次省腰包的旅行呢？记者为您推介几处机票价格跳水幅度最大，又具旅游价值的地方。
　　搜索三亚到杭州的机票，会有0.9折仅159元的特价机票吸引你的眼球。杭州一年四季都是游客最青睐的旅游胜地。
　　明代就有人说：西湖之胜，晴湖不如雨湖，雨湖不如月湖，月湖不如雪湖。冬季西湖的清冷、肃穆、孤傲，是任何其它季节都无法体会的。春秋的西湖美，冬季的西湖却另有一番味道。
　　到杭州必游西湖，倒不是一定要在那里的断桥碰到白素贞逢雨借伞，也不一定是吊唁薄命佳人苏小小。到西湖更多的是享受中国文化的熏陶。温柔软风的西湖，湖畔有鉴湖侠女秋瑾、尽忠报国的岳飞值得瞻仰、讴歌。西子湖畔小孤山下还有一处鲜为人知的爱国文人聚集地——西冷印社。社址内包括多处明清古建筑遗址，园林精雅，景致幽绝，人文景观荟萃，摩崖题刻随处可见，有“湖山最胜”之誉。
　　以“一曲溪流一曲烟”闻名的西溪湿地，曾与西湖、西泠印社并称为“杭州三西”，天然湿地的野趣美景和深厚古朴的文化底蕴，给这片古老的土地赋予了美妙和神秘的色彩。西溪洪园有独特而迷人的自然风光，大量的桑基、柿基、竹基、鱼塘遍布，随处是溪流、河荡、泽地。荡中有岛，岛中有塘，港汊纵横，一幅“梦里水乡”图景。西溪洪园有着深厚的历史文化底蕴，这里有国家级非物质文化遗产项目“五常龙舟胜会、十八般武艺”为代表的洪氏文化、五常民俗文化。
　　12月份的特价机票，三亚至重庆惊现111元机票。想看雪的你，不妨探寻一下重庆仙女山国家森林公园。
　　仙女山国家森林公园是重庆十佳旅游景点之一，特色旅游胜地。远望仙女峰，但见白云缭绕，紫烟笼罩，若隐若现，飘飘渺渺，好似一位身披薄纱的仙女，含羞玉立。仙女山以其江南独具魅力的高山草原、南国罕见的林海雪原、青幽秀美的丛林碧野景观而誉为“东方瑞士”。
　　仙女山冬季长，上年11月至来年2月属有雪期。届时白雪皑皑，银妆素裹，大草原滑雪、赏雪、雪地烤羊。仙女山生态自然资源十分丰富，非常适合农作物及其它动、植物的生长和发展，尤其是草原风光更具特色。仙女山旖旎美艳的森林草原风光被广大游客视为具有西欧牧园风情的“南国第一牧场”，成为重庆市新型的特色旅游胜地。
　　公园内天生三桥是“武隆喀斯特”世界自然遗产地的重要组成部分。天生三桥风景名胜区主要地质遗迹有天生三桥、洞穴、天坑、岩溶泉、地缝式峡谷等，以地质奇观天生三桥为核心，向中石院天坑、白果地缝式峡谷、三潮圣水辐射，景点多而分布集中，有70多处自然和人文景观。以桥、山、水、瀑、峡、洞共同构成一幅完美的自然山水画卷。
　　11月份，你可以选择仅用105元便飞到魔都上海。也许这个季节并不是游玩上海的最佳季节，但是走在街上，感受有些清冷的风，或许可以带你体验另一种味道的小资腔调。
　　上个世纪四十年代，“小资祖母”张爱玲让苍凉的文字在亭子间、咖啡吧、高脚杯、老唱片上跳舞，奢华的上海传唱着柔媚的歌声；“小资教母”陈丹燕所写的《上海的风花雪月》等文章掀起了一股怀旧老上海风花雪月的时尚潮流。许多人不仅仅将它置于床头消遣，更有人依着它的指点，在上海街头辛苦踏访，寻觅到了颇有意味的景观。
　　上海的街，是一种风景、一种风情、更是一种文化。初冬的季节，走在上海的街，紧一紧衣领，寻找文字中的那些场景，是否有种似曾相识的温暖呢？文艺青年最爱去多伦路，幽雅的画廊、前卫的艺术馆鳞次栉比，还不时会有知名艺术家举行讲座和讨论会；城隍庙上海老街，展示的是一幅“清明上河图”景象，小贩的叫卖声，古街古巷古屋，到处充满了江南小镇的气息；雁荡路经典的建筑、露天的酒吧、别致的茶坊、幽静的咖啡厅，是不少上海年轻白领的最爱。
光明网版权所有
