
　　11月11日，淘宝旅行今年首次参加“双十一”活动，整个淘宝旅行成为血拼族的不眠夜，也创造了在线旅游业的多项新纪录，而这也成为今年“天猫双十一”的新亮点。截止11月11日上午12点，淘宝旅行半天交易额突破1.57亿元，同时旅游产品成交量6万笔，酒店预售超6万间夜，机票成交突破4万张。

　　记者了解到，淘宝旅行“双十一”大促开始1分钟内，所有零点“秒杀商品”全部被秒光：5秒钟，34张“南京汤山1号温泉门票”被抢购一空；10秒钟，10个“杭州千岛湖开元度假村住宿”被秒杀；24秒钟，10个“马尔代夫6天往返机票”被秒杀。从商家来看，中青旅旗舰店、五星汇旅行和乐游旅游网三个商家，预售旅游度假产品的交易额累计突破千万元大关，一齐迈入千万俱乐部的行列。南航、国航、海航、东航四大航空公司首次集结参与“双十一”，机票全场票价折上8.5折再减20元，同时整点推出111元的机票秒杀，每个整点1000张机票全部秒杀一空。

　　与此同时，淘宝旅行手机客户端一直保持着十足的人气和流量。据悉，所有“99元温泉+酒店双人游”在开团10分钟内被秒杀一空。在预热期，淘宝旅行手机客户端每天21时准点放出超过1000个面值200元的红包，几秒钟就都被抢完。“双十一”当天，淘旅客户端更是在每个整点放出面值500元的给力红包。

　　今年的“双十一”活动中，预售成为今年淘宝旅行的黑马。截止11月11日上午12点，“香港4天3晚自由行”售出10000件，相当于组织了400个旅行团，这是任何一家旅行社一年都不能完成的量。“北上杭三亚5天4晚自由行”售出2082件，如果按照平均每个行程飞行1000公里的话，就相当于要绕地球50圈；“迪士尼门票”售出4020张，相当于迪士尼乐园一天的游客量；“清迈5天4晚豪华酒店自由行”售出3090件；“马尔代夫吉哈德岛6天4晚自由行”售出1133件；“假日酒店全国56家酒店任住5晚”售出2135件，火爆场面持续升温。

　　淘宝旅行在“双十一”网购狂欢节期间，创新地推出酒店套票预售，近百家酒店集体涉水，整体让利幅度在5千万元以上。数据显示，“双十一”开始半天时间，仅仅洲际酒店的套票销售量就已突破20000间夜。酒店套票的推出，不仅有利于酒店集团更加精准的锁定消费者，更有效地管理上下游产业链，同时也能给消费者实惠，整合消费资源，实现循环消费。这种新模式被业界视作对C2B电商模式的新探索，也打响了天猫“1111购物狂欢节”的第一炮。

　　“我们希望所有的网民快乐地参与，在购得自己满意的旅游产品同时获得消费的喜悦！”阿里巴巴航旅事业部总经理李少华表示，“双十一”淘宝旅行并不追求交易额，主要目的是让消费者更好地体验今年推出的旅游产品预售、酒店套票、手机客户端周边游等全新业务，并让商家通过这次活动推动供应链整合，提升服务能力水平，最终获得消费者的认可。
（记者/蔡华锋 通讯员/马滢）
光明网版权所有
