　　一天350亿，刚刚过去的“双11”，无异于一场声势浩大的网购狂欢节，值得注意的是，今年旅游产品也首次亮相其中，诸如“华东7大温泉自由行含2张门票1晚住宿99元”等秒杀活动让血拼族Hold不住。
　　除了淘宝旅游，携程、艺龙等在线旅游平台和传统旅行社也不甘于后，纷纷加入了促销战，各方都声称优惠力度空前。数据显示，截至当天上午12点，淘宝旅行半天交易额突破1.57亿元。
　　记者了解到，一些元旦、春节甚至明年春季的旅游产品也在做预售活动，折后价跟11月的淡季最低价格差不多。
　　今年的“双11”活动中，整个淘宝旅行成为血拼族的不眠夜。同时旅游产品成交量6万笔，酒店预售超6万间夜，机票成交突破4万张。携程、艺龙、同程也对旗下酒店、机票、旅游等多产品线展开“双11”促销。
　　除了常见的抢红包、秒杀等各类碰运气的低价活动，旅游产品预售成为今年淘宝旅行的黑马，获得消费者青睐。比如洲际酒店天猫旗舰店里推出预付套票活动：1840元，9个月内全国56家连锁假日酒店任住5晚，入驻时间、入驻哪个城市消费者可以自定。
　　记者注意到，尽管湖南各大传统旅行社并未参与其中，但其他省份旅行社的发力很猛。比如浙江新世界国旅在售卖的一款韩国济州岛5日自由行产品，时间跨度为12月到明年2月，售价1999元。
　　天下没有免费的午餐，在元旦、春节等传统旅游旺季，为何能在网上淘到淡季“地板价”？
　　一名不愿具名的业内人士告诉记者，除了线上旅游平台争相“赔本赚吆喝引人气”之外，传统旅行社也可能通过提前上架优惠产品预售，拉长销售季来降低库存风险。
　　湖南海航乐游总经理陈雨苗分析称，往年旅行社不会做远期产品，今年《旅游法》的出台，一些旅行社通过大规模采购以此获得酒店、机位折扣，甚至买断景区某时段门票收入，这也是催热今年旅游线上交易的原因之一。
　　湖南宝中旅游总经理卢相东告诉记者，除了买断景区门票以量获利，还有一种可能便是，一些元旦、春节“旺季不旺”的景区以低价来吸引游客，赚取增量。“长白山就是这样，冬季是其淡季，但通过住酒店送滑雪等整合营销，今年预计吸引20万游客前往，去年这一数字才8万”。
　　■三湘华声全媒体记者 潘海涛
　　实习生 钟雅洁
光明网版权所有
