　　共享创新服务平台 引领便捷消费模式
　　——海南航空成功入驻支付宝公众服务平台
　　2013年11月5日海南航空在支付宝公众服务平台成功推出海航营销服务平台，海南航空在国内民航业内再一次化身引领大众体验创新消费模式的开拓者。
　　支付宝是我国领先的独立第三方支付平台，截止至2013年7月，支付宝客户端安装量达到7000万。海南航空准确捕捉行业最新资讯、紧跟行业发展趋势及潮流，使其成为首批入驻该平台的航空企业，为旅客提供了又一个便捷、个性化的服务渠道。用户只需手机登录支付宝钱包，在添加“更多公众账号”当中选择“海南航空”，即可在该应用提供的公众服务平台中便捷体验机票查询、预订、值机、会员注册、里程查询等一些列功能与服务，更可随时了解丰富的促销活动资讯。正值海航官网11月狂欢节之际，海南航空诚邀大众使用支付宝公众服务平台，凡在此平台购票即可享受购票直减20元、购票享50元话费、购票抽奖及购票赢国际sim卡四重好礼。
　　海航无线作为海南航空电子商务未来发展的核心方向，不仅在时刻完善手机客户端、ipad客户端、微信公众账号等较为成熟的无线终端平台，同时也在不断拓宽符合大众行为发展趋势的新锐平台。2013年9月26日，海南航空无线终端正式推出海航易信公众服务平台，为大众提供了新的选择。未来，海南航空电子商务将持续致力于为用户提供一个全方位、多维度、便捷、流畅的无线终端服务平台组合，让海航的服务时刻在大众身边。
光明网版权所有
