　　“双十一”，全民疯狂购物的日子。今年，旅游行业也加入到了“双十一”的促销行列，优惠幅度史无前例。
　　同时，随着“十一”过后、元旦之前旅游空窗期的到来，目前全国大部分热门航线的机票均已调整为淡季价格，无论是国内短线游还是国外长线游，各旅行社都推出了诚意十足的优惠旅游产品，再加上国内各景点门票以及酒店价格全线下调，穷游一族的好日子到来了。如果你到现在还有年假没有休，那么就赶紧准备好出发吧。
　　酒店、机票都有特卖
　　随着11月11日的临近，全民购物节又将拉开序幕，除了快消、服装、图书、电子数码等热销产品外，上网订机票、酒店也有很大的折扣。
　　金陵晚报记者看到，国航北京往返东京航线仅1070元起，国航成都出发往返新加坡仅1240元起，北欧航空上海出发往返哥本哈根仅5190元起，香港航空香港出发往返冲绳仅1580元起。
　　国内品牌酒店、经济型连锁酒店、单体品牌酒店等进行全面促销，最低折扣1.1折起。碧桂园、锦江、开元、君澜等国内知名酒店集团有7折左右的折扣力度，温德姆、喜达屋、洲际、大仓等高端洋气上档次的国际酒店集团也有5-8折的折扣，甚至本来价格就很亲民的经济型品牌酒店集团华住、锦江之星等也纷纷让利到原价的5.5-9折。
　　旅游电商促销战开打
　　相比于传统旅行社，旅游电商更看重“双11”网络促销。
　　为了争夺市场，旅游网站各种境内外特价产品齐上阵，“优惠力度空前”，有些网站让利幅度达到数千万元。金陵晚报记者看到，旅游网站特价促销活动涉及了从上海、北京、广州、深圳、杭州、成都各地出发的国内短途、国内长途、亚太、海外长线、邮轮等多种产品。比如，上海出发，马尔代夫美露丽芙岛6日4晚自由行，只需9999元。普吉岛6日自由行只需2372元起，上海直飞毛里求斯的7日5晚自由行，9072元起，折扣也非常明显。
　　除了空前的优惠让利幅度，各商家在产品和营销手段上也是推陈出新，尤其关照年轻单身男女人群。有旅游网站“双十一”活动页面，推出周边、国内、海外、邮轮等各类“艳遇”路线，以极具诱惑的行程内容和优惠价格吸引单身人士。
光明网版权所有
