　　“‘土豪’又烧钱了！”昨日8：30，万达集团在纽约佳士得以1.72亿元人民币（2816.5万美元）购得毕加索作品《两个小孩》，引起民众关注，网络上对于万达此举的看法截然不同，有的却拍掌叫好，认为此为“中国艺术品收藏市场国际化的一个引领”，有的讽刺其“买贵了”。
　　据悉，在内地市场中，毕加索的作品拍卖情况一直不佳，有拍卖行人士直言“做不下去只能停了”。“毕加索效应”在内地市场为何不奏效？毕加索的作品对于中国收藏者来说到底有没有投资价值？
　　万达天价购毕加索作品引争议 行家称国内其作品拍卖行情不佳 可关注门槛较低的版画（文、图、表/记者林琳）
　　媒体报道，昨日上午，万达集团在纽约佳士得拍卖会上以1.72亿元（2816.5万美元）购得毕加索作品《两个小孩》。
　　万达艺术品收藏负责人郭庆祥在接受媒体采访时表示，拍卖前已确认该件拍品是毕加索风格成熟和创作巅峰期的精品，拍卖前的心理价位为5000万美元，因此认为本次拍卖是在当今世界经济形势下的“捡漏”。其二，他还透露这是万达购买国外艺术品的第一步，未来他们将购买更多西方艺术品，并继续挖掘国内具有原创性的艺术家的作品。
　　消息传出后，网络上出现了一些评论，其中质疑声主要集中在几点上，一是“万达买贵了”。二是质疑：“中国艺术品不如西方艺术品吗？”三是质疑万达是真正能欣赏毕加索还是“烧钱”、“博宣传”。
光明网版权所有
