　　新华社发
　　记者昨日获悉，如果一切顺利，广州或将迎来自己的首家基地廉价航空公司，而这家公司的筹建者则是以上海为基地的上海吉祥航空股份有限公司（以下简称“吉祥航空”）。该公司在接受记者采访时表示，正在筹建中的“九元航空”将把珠三角作为目标市场，杀入从广州出发的多条热门航线，提供大量9元、19元等价格不等的廉价机票，为广大旅客提供更多选择。
　　虽然这家航空公司目前仍是筹建阶段，众多细节需等国家民航局批准后才能确定，但不少业内人士却表示，希望这位“搅局者”能彰显价格杀手本色，击落省内不少支线航线的高票价。
　　“我们在今年下半年向民航局提出了筹建申请，要在广州建立一家低成本航空公司，公司名称暂定为‘九元航空’，目前该公司正在等待审批。”昨日，吉祥航空方面在接受记者采访时，证实了该公司试水廉价航空的计划。
　　对吉祥航空来说，这仅是一次战略尝试，但对于广州乃至广东民航市场来说，却有着更大的意义。“这应该是广州首家基地廉价航空公司，其低成本的竞争策略能够为更多人提供更好的航空产品选择。”一位业内人士表示，素有“价格杀手”之称的低成本航空前来搅局，整个市场可能很快会有变化。
　　对此，吉祥航空方面表示，诚如其名，“九元航空”如果顺利运营的话，将会提供大量9元、19元不等的廉价机票，为广大旅客提供便利，但该公司同时表示，不希望仅仅将低价作为唯一的竞争策略，“我们会力求为珠三角旅客提供更多的航线选择，精准满足他们各种航空需求。”
　　据介绍，“九元航空”或将首先从华南区域航线入手进行开拓，像广州到北海，及广州到港澳航线，都已纳入筹备组的考虑范畴之列，“当然也包括一些有需求的支线航线，如果‘九元航空’运营良好的话，未来也会开辟广州至东南亚等地区的国际航线，与其他亚洲廉价航空巨头展开竞争。”
　　而在谈到公司的股东结构时，吉祥航空方面表示，目前只确定该公司将掌握“九元航空”的大部分股份，但其他的合作伙伴现在仍在商谈当中，“还没有最终决定谁来参股，当然也不排除吉祥方面全额出资的情况。”吉祥航空方面表示，因为该公司是今年下半年刚向国家民航局方面递出筹建申请，所以目前还没有更多细节可以透露，“一切都要等管理层批准。”
光明网版权所有
