
　　据报道，泰国政府预计会在2014年向外国游客征收入境税，每人500泰铢（约合人民币97元）。消息传出后各媒体、旅行社纷纷向泰驻中领事馆、旅游局等相关部门求证，泰国国家旅游局驻昆明办事处刘丽媛表示，此项措施仍在商讨中，不会很快实施。

　　最近泰国媒体报道称，泰国政府正在计划从明年开始向入境外国游客征收入境税。泰国公共卫生部长巴迪透露，目前制定的计划是入境逗留时间超过3天的外国游客，每人需缴付500泰铢（约合97元人民币）的入境税；逗留不超过3天的游客，每天需缴付30泰铢。

　　刘丽媛介绍，去年，入境泰国的外国游客量达2000万人次，一些游客由于健康原因、意外事故、紧急病患、资金问题等原因无法及时回国，为了帮助这些游客处理问题，泰国旅游与体育部平均每年都花费近4亿铢。她说：“向外国游客收入境税后，可以将所收集到的款项将拨给不同的政府部门，包括旅游、移民、外交和公共卫生等，作多方面用途，得利的还是外国游客。”

　　昆明康辉旅行社带团导游陈欣认为，即使入境税实施后，对游客赴泰旅行的积极性没有多大影响。她说：“假如现在一个游客的赴泰团费是6500元，收税后变成了6600元，这个小变化基本不能影响到什么。而且，在中泰免签和入境税两方面，游客更在意的是免签问题。当然，也不乏一些斤斤计较的。”

　　孟女士计划明年春节后去泰国游玩，对于收入境税她表示不会影响什么。“我觉得没什么，国内一些省市旅游景点不是同样也在收‘上山费’、‘上岛费’吗，而且远远不止一百块，有些暴力点的一千都收，所以泰国多收这一百块对我来说没什么影响，也就是一顿饭钱。”

　　赵先生一家四口打算明年年中去泰国游玩，在知道要收入境税后他有些诧异，得知收税原因后他表示这是可以理解的。同时建议，如果这项措施实施后，旅行社有义务向旅客进行收费说明，标清收费明细。

　　据悉，泰国可能是世界上首个实施类似政策措施的国家。云南省社科院东南亚研究所副研究员方芸表示，游客真正在意的是手续签证问题、旅游质量和消费透明度，更何况任何政策的出台，当局政府一定会进行市场调查、利弊分析。何况，这个措施的最终受益者还是外国赴泰游客。
光明网版权所有
