　　上市场买海鲜，最怕商贩在秤杆子上玩心眼儿。本周二本报题为《缺斤短两照旧
到底谁在撑腰》的报道，引起了有关方面的重视。昨天，记者在本市最大的海鲜市场京深市场发现，零售区里出现了统一称重区，买海鲜分量多少，商贩的秤说了不算，市场统一设的秤说了才算。
　　昨天，走进京深海鲜市场的零售大厅，记者就发现每一条过道上方，都悬挂着崭新、醒目的大牌子，上面红底白字写着“消费提示
本零售区域实行统一称重”。这些牌子当中，还夹杂着大红色的箭头指示牌，上面写着“称重查验台”，顺着箭头所指方向往里走，记者顺利地找到了市场里统一设置的“称重查验台”。在红色的“称重查验台”大牌子下方，醒目地摆放着三台大电子秤，有的商贩正带着顾客在称重。
　　设“称重查验台”统一称重，是否真的能够解决短斤缺两的问题？记者也体验了一把。

　　在一个摊位上，记者挑了四只海蟹，并提醒摊主，“我可要足斤足两的，你不能亏秤。”摊主爽快地答道，“这你放心，现在不用我来称，市场里有统一的称重区。”拎着装着螃蟹的黑塑料袋，摊主带记者来到称重查验台，当着记者的面，现场称验。2斤2两，清清楚楚。摊主随即拿出计算器，当场给记者结了账。

　　记者又来到一家卖三文鱼的摊位前，挑了一块三文鱼。这次，记者没有提要求，只见摊主拿起鱼来就放在自家摊位上的电子秤上称量，1斤2两。“你这秤准不准啊！不是有统一称重区吗，我要去那儿称。”记者说。

　　听记者说要去称重查验台，摊主很不高兴，并表示，去称可以，就不给切了。在记者的坚持下，摊主还是跟着记者来到称重查验台。一称，1斤1两多，不够1斤2两。摊主连忙解释，自己摊位上的秤是小秤，称重查验台的秤是大秤，精确度不一样。嘴上这么说，摊主还是按照称重查验台上称出的分量，给记者结了账，帮记者把三文鱼都切好了，还赠送了芥末和酱油。

　　市场管理人员介绍，为解决海鲜市场上普遍存在的短斤缺两问题，保障消费者利益，丰台辖区内的三大海鲜市场京深、新发地、岳各庄，都将实行统一称重查验。也就是说，三大海鲜市场将实行超市化管理，过去在摊位上称重，将改为在统一称重区用市场里的秤称重。

　　为这项工作做准备，早在10月初，京深海鲜市场就已经开始统一称重了。“一开始部分商贩有抵触情绪，不过经过这段时间磨合，效果还挺好。同时，北京日报的报道对我们的工作起了推动作用，谢谢你们。”工作人员介绍，秤准了，买的卖的都没心理负担了，交易起来反倒比过去省时间了。（记者
于丽爽）
光明网版权所有
