
　　进入10月下旬，旅游淡季也接踵到来。和往年相比，今年的旅游淡季确实显得比较清淡，由于旅游团费的上涨，很多游客仍对报团出游抱有观望态度。相对报团出游，以自由行出游人数明显增长。

　　淡季错峰游是人们近年愿意选择的一种出游方式，既能避开黄金周出游高峰，价格还比较便宜。不过，记者从多家旅游机构了解到，今年因为《旅游法》的实施，淡季部分热门线路的节后报价与去年同期相比，降幅有所减少，同比价格较去年高出千元以上的热门线路不在少数，已达不到往年节后淡季的价格低谷。

　　记者从途牛网查询看到，黄金周后国内跌幅较为明显的为云南、四川方向，以北京出发的香格里拉四飞10日游线路为例，国庆团期报价在9000元左右，节后10月团期价格在6500元左右，高出去年同期1000元左右。

　　“节后报名情况并不理想。”部分旅游机构告诉记者，尽管目前许多经济酒店房价已经回落至150元至250元左右的“经济价”，一些线路比“十一”也算“跳水”了，但仍吸引不到很多游客，许多导游因为生意清淡，都开始自己休假了。

　　节后旅游团涨价影响最大的新马泰等东南亚旅游市场，跟团游的报价已经“吓跑”了大部分游客。即使在国内出行淡季，东南亚旅游团降价后的价格仍比新《旅游法》后涨价差了一大截。

　　以“曼谷+芭堤雅6天游”线路为例，记者看到，此前旅行社一般会安排游客有如观看鳄鱼表演、水上电单车、潜水等自费项目。游客除了1500至2000多元的团费外，自费项目还要花费千元左右。另外，进购物店也有可能产生一部分花销。而这条线路涨价后的团费普遍在8000元左右，即使在节后淡季促销也不低于6000元，比原来含有购物行程和自费项目的团费仍高了不少。

　　受影响的还有赴韩旅游团。据韩国观光公社消息，韩国最大旅行社今年8月和9月分别迎来了1.1万和1万名中国游客，但10月以来，游客数骤减至4000余名。其他旅行社情况也类似。

　　据悉，之前韩国旅行社一般采取以低于成本的价格销售旅游商品，再通过收受导购中介费等弥补亏损。但新《旅游法》生效后，团体旅游中自费项目和购物项目被排除在外，中国团体旅游费用平均上升30%至40%。

　　受《旅游法》团队游涨价影响，今年“十一”参加自由行的人数首超团队游。一些旅游机构告诉记者，自由行最热门线路依次是香港、日韩、东南亚以及国内的三亚、厦门，出行人数相比去年均有大幅增长。携程旅游业务部业务副总经理何勇分析，这是由于自由行价格受到《旅游法》的影响微乎其微。目前，不少旅行社将整体行程中的住宿、交通、门票、当地游、接送机、签证等各个环节进行拆分，已经开始推广自由行的生意。(记者
傅洋)
光明网版权所有
