　　一杯售价27元的星巴克拿铁咖啡，成本应该是多少钱？昨日央视报道称，经他们调查，成本不足5元钱。而对比北京、伦敦、纽约、孟买的星巴克同款拿铁咖啡的价格，星巴克在中国的价格远远高于其他国家。此报道在网上掀起轩然大波，关于星巴克暴利的讨论热气腾腾。昨晚，星巴克公司相关人士向华西都市报记者回应说，星巴克有自己的定价标准，提供的不仅是咖啡那么简单，还有除了家、公司之外的第三空间。
　　成都白领符小姐是星巴克咖啡的忠实拥趸，她几乎每天都会在公司附近的星巴克买一杯咖啡带回办公室。有时她还会把电脑带到星巴克，就在店里喝，“蹭WIFI办公，感觉很方便”。符小姐粗略算了一笔账，她每个月仅买星巴克咖啡，大约就要花去800元。
　　昨日在看了央视关于星巴克暴利的报道之后，符小姐有些郁闷，“原来我为星巴克的高利润默默做了这么多贡献，星巴克是不是可以考虑降低点价格呢？”
　　据央视报道，同款的星巴克咖啡，在中国售价最高。他们采访并对比了北京、伦敦、纽约、孟买的星巴克同款拿铁咖啡的价格，北京最贵27元，孟买的最便宜，只有14元。
　　上海咖啡专业委员会会长王振东表示，这杯售价27元的拿铁咖啡，物料成本不足5元，星巴克价格高，在他看来源自国内消费者对洋品牌的迷信。
　　星巴克在中国的高利润率反映在了星巴克的财报上。星巴克2013财年第二财季报告显示，该季度星巴克中国/亚太地区营收同比增长22%至2.136亿美元，营业利润同比增长0.1%至6830万美元，营业利润率高达32%。而美洲区利润率为21.1%，欧洲、中东及非洲（EMEA）营业利润率仅为1.9%，可见，中国/亚太区的营业利润率远高于欧美地区，甚至是欧洲等区域的16.8倍。
　　高利润率支撑了星巴克在中国的高速扩张，星巴克中国官网显示，目前星巴克已经在中国开设了1001家门店，到2014年，将使中国成为仅次于美国的全球第二大市场，并计划到2015年在中国内地运营1500家门店。
光明网版权所有
