　　为应对迅猛增长的中国旅游者和投资者，正在此间访问的英国财政大臣乔治·奥斯本10月14日宣布简化中国访客赴英签证手续的一系列措施。
　　乔治·奥斯本宣布的数项具体措施包括推行新的试行方案，允许一些指定的中国旅行社在申请英国签证时，只需提交欧洲申根签证申请表，而无需另行提交两份单独的申请表格。这些指定的旅行社在安排游客前往英国和申根地区国家时，将无需重复提交不同的申请。与此同时，英国考虑将目前在北京和上海推行的“VIP上门签证服务”范围扩展到全国。
　　放宽对华签证，并非仅英国才有的举措。今年5月卡塔尔、土耳其分别向中国公民开通电子签证，符合条件的中国公民无需再到大使馆面签，只需登录官方网站就可直接申请办理。韩国从9月起实施“对华扩大多次入境签证发放范围”政策，北京、上海户籍或者“211工程”大学的在读学生可轻松获得韩国多次入境签证。今年起，到俄罗斯旅游的游客除了大型团队游可以免签，两到三人的家庭旅游小型团也可以免签。
　　近年来，欧洲、美洲、澳洲、亚洲的多个国家逐步放宽对华签证，形式涉及延长签证时间、提高出签率、缩短办理时间、减少签证费用、提供多次往返签证、简化签证手续、在材料提供方面降低要求等多个方面。
　　近年来，国外放宽对华签证是出于哪些因素的综合考量呢？
　　“经济发展，国力增强是首要原因。”中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣表示：“首先，我们经济发展，生活水平提高了，国外对中国人的移民担忧就有所降低。另外重中之重的还是经济发展带来的中国出境旅游人数增多，游客购买力增强的旅游市场吸引力。”
　　据联合国世界旅游组织发布的数据显示，2012年前往海外旅游的中国人达到8300万人次，世界排名第一，中国游客2012年在海外旅行消费1020亿美元。根据visa卡联盟的数据，每名持卡的中国公民单次出境平均刷卡943美元，高于排名第二的阿联酋国家200美元。
　　由此，为了争取中国游客鼓起的钱袋子，各国纷纷放宽对华签证。业内人士分析认为，在西方国家经济持续低迷的情况下，对华放宽旅游签证与中国客源市场潜力和消费额的强劲增长不无关系。
　　除了经济上的考量，在国与国关系问题上，金教授表示，多国放宽对华签证，跟中国长期以来坚持和平发展，跟世界大多数国家关系友好不无关系，是仅次于经济因素的第二考量因素。
　　对华签证的放宽，带来的最直接影响是出境旅游更加便利。它使“一次说走就走的境外游”成为可能，使更多的国人能够走出国门看世界。
　　“手续更加简便、出签率提高、出签时间缩短，都在客观上促进了出境游客的增加。”中国国际旅行社欧洲区总经理饶田在接受采访时表示。
　　“使中国更加了解世界，同时也使世界更加了解中国。”在谈到签证放宽的间接影响时，金教授表示，更多的国人走出国门开阔视野，能够更直观地了解世界，更正确地认知我们自己处于怎样的阶段。另外，接触、沟通增加了，世界了解的中国才更加真实，对中国的文化才能更加了解进而理解。
光明网版权所有
