　　“旅游成了奢侈品，没钱请在家梦游。”“旅游行业开始涨价风暴。”“我和我的小伙伴们都惊呆了！”……即将在10月1日正式施行的《旅游法》成了时下的热门话题，想趁着“十一黄金周”外出旅游的游客纷纷在网络上“控诉”旅行社的涨价行为。
　　对于游客的“吐槽”，浙江省中青旅出境中心副总经理朱小军坦承：“受到《旅游法》的影响，十一之后出境游的部分产品确实涨价了，不过涨价的主要是以购物、自费项目充抵团费的低价团，‘纯玩团’一类的品质团价格变化不大。”记者通过采访也发现，所谓的“涨价”其实是旅行社将原先的自费项目、导游小费等“隐形”费用包含在旅行团团费中，这才造成了旅游产品身价“暴涨”。
　　日前，记者查询了杭州市几家大型旅行社的官网后发现，“十一”之后出境旅游团报价涨幅明显。欧洲项目平均上涨20%～50%，而“低价重灾区”新加坡、马来西亚、泰国线路的价格涨幅超过100%。原本三四千元的东南亚旅游项目“十一”之后需要8000元以上。
　　“不能安排购物、不含自费项目，由于成本构成要素的调整，原先设定的自费项目、小费就要放到团费当中，从市场上来看，整体的旅游价格会有所上调。”浙江省中国旅行社陈经理向记者解释了涨价的原因。
　　据《旅游法》规定，旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益，不得指定具体购物场所、不得安排另行付费旅游项目，不得向旅游者索要小费。无购物、无自费、无小费的“三无”条款成了“十一”之后旅游线路涨价的主因。
　　朱小军表示，《旅游法》对于旅游产品费用的相关规定，其实是将原本的分项付款变成了一价全包，旅游产品的报价看似上涨，但游客的实际旅游支出不会有过多的增加。“部分游客不理解旅游产品的价格构成，为了图‘便宜’而抢在‘十一’之前出游，其实这是完全没必要的。”
光明网版权所有
