
　　对于今年的中秋和十一，一些精明的网友提供了3种拼假方式，即“中秋节请3休8”、“国庆节请2休10”，或者“请11休24”将两个假期连接起来。

　　不过对于绝大部分人来说没有11天年假，大多还是选择分开过双节。今年中秋节放假为9月19日至21日。目前，中秋节期间的火车票已经陆续开售，中秋节出行预订已经进入高峰。如果在9月16日至18日请3天年假，连上周末就可以拼成一个8天的小长假。“中秋节请3休8”是更为现实的出行方法。

　　去哪儿网酒店频道数据显示，今年中秋节出行与十一相比，更为划算，可以享受淡季价格。中秋节期间热门旅游目的地酒店价格相对平稳，涨幅约为20%左右。而十一期间酒店价格却出现暴涨，涨幅在50%以上。经济型酒店、三星级酒店及客栈十一期间价格比中秋节价格上涨幅度在50至100元不等。

　　针对中秋十一出行旺季，去哪儿网联手中国银联推出了大型秋季促销活动，从9月1日起至11月30日，银联信用卡（卡号以62开头，卡面有银联标识）持卡人，通过去哪儿网预订有银联活动标识的酒店，并在酒店前台通过银联信用卡结账，将有机会获得超过30%的现金返还，优惠幅度相当可观。此次去哪儿网促销可以基本拉平中秋出行的涨价幅度，享受淡季价格。

　　去哪儿网酒店事业部高级总监王京告诉记者，对于9、10月份只有一次出游计划的人来说，选择中秋节和家人一起出行更为划算。十一出行一方面景区会出现爆满的情况，此外热门景区酒店也可能一房难求，建议游客尽早确定自己的行程，提前在网上预订好机票、酒店。
光明网版权所有
