　　昨日，北京赛特购物中心，摆放出售的月饼礼盒，上千元的品种仅5种。新京报记者 王叔坤 摄
　　新京报讯一年一度的中秋节马上就要到了，近日，记者走访京城多家商场发现，今年的月饼销售有些低调，普通的散装月饼成为商场柜台的主流。可正当人们都以为在正风肃纪的大背景下，这些天价月饼都已销声匿迹时，在个别银行、商场的销售专区，天价“金银月饼”变身“百宝盒”，而且销量不错。
　　日前，中央纪委常委会强调，要坚决刹住中秋节、国庆节公款送月饼送节礼、公款吃喝风，过一个欢乐祥和、风清气正的中秋和国庆佳节。
　　记者走访多家商场发现，1000元以上的“天价月饼”很难见到，柜台上多是几元至几十元一块的普通月饼。
　　昨日，在赛特、龙德等多家商场，各式各样的月饼已经上市，偶尔有消费者上前询问价格。在这些月饼中，价格多为几百元不等，鲜有千元以上的月饼。在赛特购物中心里多家卖月饼的门店内，上千元的品种仅有5种。
　　一名销售员称，今年他们公司没有制作特别贵的月饼，最贵的500多。“（贵的）没人买，几百块钱的自己吃也行，送礼也行”，“很多酒店都是订的我们的月饼。”
　　去年火热的“金银月饼”今年在各大黄金店也很罕见。但也不乏个别商家，为了提高销量，通过改变月饼名称、虚开发票等手段，掩藏“天价月饼”。
　　“金银月饼”厂商江苏一家公司工作人员赵先生证实，“金银月饼”销售依然存在，只是销量大不抵从前。
　　“今年金银月饼销量和去年没法比。”赵先生说，今年他们的“金银月饼”售出几万套，约有数亿元。而去年总销售额达到24亿元。赵先生认为，销量下降，与“禁止公款送月饼”的禁令有直接关系。
光明网版权所有
