
　　楼继伟提出，要完善消费税制度，扩大消费税征税范围，将部分严重污染环境、过度消耗资源的产品及部分高档消费品等纳入征税范围。

　　中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌说，消费税可以限制烟酒等危害健康产品的过度消费，可以节约资源能源，如扩大部分高耗能、高污染产品的征税范围，也兼具限制奢侈消费功能，如向高尔夫球、游艇、私人飞机等奢侈品和高档消费品征税。

　　“把更多高档消费品纳入消费税征税范围，意在引导理性消费，公平收入分配。”张斌建议，下一步除了将高档消费品纳入征税范围，还应向一些高档娱乐和高档消费品消费行为征税，但这一需要伴随营改增的推进，调整高档娱乐业的税收政策。

　　财政部部长楼继伟28日向全国人大常委会报告下一步工作安排时表示，将继续深入财税体制改革方案，其中包括加快营改增、消费税、房产税以及资源税等重点税种改革。

　　今年8月1日起，交通运输业和部分现代服务业的营改增试点顺利推向全国。对此，楼继伟说，下一步将组织实施好扩大营改增试点，抓紧研究制定铁路运输业和邮电通信业的营改增试点方案。

　　“将营改增试点向全国推开，意味着营改增改革进入‘深水区’。”财政部财科所副所长白景明说，营改增会冲击总体税制结构，并触动政府间收入划分格局，将成为深化财税体制改革的突破口。
　　此次提交审议的计划执行报告及预算执行报告，双双提到“扩大个人住房房产税改革试点范围”。
　　近期各地房价又见高企，此番两部委齐表态，是否意味着要动真格的？
　　张斌表示，扩大房产税改革试点，应兼顾短期和长期调控目标。而要达到综合改革目标，除了向增量征税，也要涉及存量。

　　楼继伟提出，将资源税从价计征范围扩大到煤炭等应税品目，同时清理涉煤收费基金。徐绍史也表示，下半年将加快实施煤炭等资源税改革。
　　种种迹象显示，业内关注已久的煤炭资源税改革已然提上日程。

　　针对外界关注的地方政府性债务风险问题，财政部部长楼继伟表示，将进一步加强高风险地区债务监管并督促地方研究制定逐步化解的措施，严格控制地方政府新增债务。

　　楼继伟指出，将坚决制止地方政府及所属机关事业单位、社会团体、融资平台公司违法担保承诺或违规融资行为。健全债权债务人对账机制，做好债务数据统计工作，全面动态监控地方政府性债务情况。

　　同时，将地方政府债务分类纳入预算管理，研究制定地方政府债务风险预警办法，建立规范的地方政府举债融资机制，完善地方政府性债务管理制度，提高政府财政运行透明度，努力防范财政金融风险。
光明网版权所有
