　　印度卢比一路暴跌
　　该国首富56亿美元蒸发了
　　印度卢比近来一路暴跌，印度首富穆凯什·安巴尼很是受伤，其财富一下缩水24%。
　　这位印度信实工业公司董事长经营着世界最大的炼油企业，由于卢比一路狂跌，他自5月1日以来已经损失了56亿美元。不过这位56岁的富翁依然还有175亿美元的财富。
　　印度卢比遭受重创
　　毕业于斯坦福大学商学院的穆凯什·安巴尼性格内向，低调保守，总称自己“怕见媒体”。但他在孟买巿使馆区建有豪宅“安蒂拉”却格外引人瞩目，楼高173米，共有27层，造价达20亿美元，屋顶可停3架直升机，顶楼设有航管中心。楼内设置9部电梯、泳池、水疗与健身房一应俱全，还有户外花园和50席电影院，1到6楼为可停160部车的停车场。
　　“安蒂拉”总面积约有5个足球场大，只住了穆凯什一家5口，宅内有600名佣人职员负责管理照顾。但是，担心美国减少经济刺激力度，国际投资商纷纷抛售发新兴市场资产，印度卢比遭受重创。
　　致同会计师事务所孟买高级合伙人康纳预测，卢比还将进一步下跌。他说，外国机构投资商正在从印度退出资金，带来巨大的压力。
　　弟弟损失13亿美元
　　据印度证交会统计，自从6月3日以来，国际投资商已经抛售30亿美元的印度股票。
　　穆凯什·安巴尼的弟弟、阿尼尔自5月以来损失13亿美元。54岁的阿尼尔为印度第8富翁，约有63亿美元的身家。
　　其主要财富来自公司股票，包括印度第三大移动通讯公司。“有外资债务的公司将感受到压力，它们的市值将会下跌，”康纳说。
　　从1986年起，兄弟两人就开始帮助父亲打理集团日常事务。德鲁拜去世后不久，穆凯什正式继任集团主席，阿尼尔任副主席、总经理。在最初两年，兄弟俩相安无事。两人主持集团核心的石化产品业务多年，完成了不少大型炼油厂和化工厂的建设项目。
光明网版权所有
