　　所有自费和购物项目将被取消，半自助产品有优惠
　　数年磨一剑。一部酝酿多年，历经3次审议、备受外界关注的综合性法律——《中华人民共和国旅游法》将于今年10月1日实施。其中明令禁止“零负团费”、增加购物点、强迫购物等行为。
　　一石激起千层浪。近日，三湘华声全媒体记者从多家旅行社了解到，目前10月份的旅游产品策划已提上日程，部分线路涨价幅度甚至会翻番。到底是什么原因促使此次旅游价格大涨？价格上涨背后对游客和旅行社来说，究竟是好事还是坏事？
　　8月20日，家住长沙四方坪的蔡女士来到一家颇有影响力的旅行社，想安排父亲在国庆节后出游。旅行社的工作人员建议，最好还是让老人赶在9月份出游，因为到了10月份，旅游价格就会大幅上涨。
　　问及原因，业内人士纷纷指向10月1日实施的《旅游法》，新法明确规定，旅行社不得以低于成本的价格招徕、组织、接待旅游者；不得指定具体购物场所，不得强迫或变相强迫购物，不得安排任何形式的另行付费旅游项目。
　　三湘华声全媒体记者了解到，目前东南亚、欧洲、北美、澳洲、日韩、港澳等方向的跟团游价格普涨两到三成，其中欧洲、美国跟团游报价涨幅最大，最高甚至超过了35%，国庆节假期可能会翻番。不过，也有的旅游产品涨价不明显，例如最近三四年兴起的以“高端、品质、纯玩”为卖点的线路，尤其是欧美长线出境游产品。
　　《旅游法》最直接的影响是旅游价格的调整，从各方面来看，集体涨价几成板上钉钉的事情。自此之后，当下不少旅行社推出的诸如“港澳双飞五日游1290元、海南精品五日游990元”等超低价路线甚至零负团费线路将一去不复返。
　　对于低价团，不少游客肯定有这样的感受：参团后不仅餐饮标准被降低、住宿标准大打折扣，甚至还会被强迫购物。一名不愿透露姓名的旅行社人士表示，羊毛出在羊身上，之前许多旅游产品能够以“不可思议”的低价招徕游客，“主要是因为地接社不向组团社收取接待费用，而是通过游客在目的地的购物、自费项目来弥补团费。”
　　该人士粗略地算了一笔账，以泰国游为例，含有税金的往返国际机票成本至少也要4000元，加上住宿、餐饮、门票，七八千元一点不夸张，只不过很多费用以前被单独摘出来，变成一连串的利润点在旅程中逐一回收，也就造成了“低价”的假象。
光明网版权所有
