　　月饼过度包装一直被人诟病，到底月饼的成本如何？日前，南京某月饼生产厂家的负责人向现代快报记者透露，以一盒100元的月饼为例，原材料大概30多元，礼盒包装费占到20元，利润10多元，越是豪华包装就越贵。如今距中秋节还有近一个月，南京各超市月饼大战硝烟已起，不过目前还是以散装月饼为主。
　　实习生 张丽
　　现代快报记者 张瑜
　　探访
　　散装月饼涨价5%
　　酒店热销礼盒降50元
　　昨天上午，记者来到丹凤街附近一家超市内，发现主要是散装月饼为主，价格多数都是每斤十几、二十几元，超市工作人员告诉记者，散装月饼涨价5%，礼盒装还要再过几天才会推出。大行宫附近一家超市推出了一款月饼礼盒，价格为68元、128元、298元、358元，超市人员表示“买的少，看的多”。
　　记者昨天了解到，目前酒店的月饼礼盒中，基本都是200元、400元、600元的价位。某酒店推出四款礼盒中，有88元的平民价位，也有288元、488元的中高档礼盒。而最贵的一款888元，包括法式鹅肝、鲍鱼蓉等口味。
　　新街口一家五星级饭店推出两款月饼礼盒，218元的锦方礼盒和498元的锦圆礼盒。该饭店的锦方礼盒去年、前年售价都是268元，今年每盒降50元。
　　揭秘
　　一盒100元的月饼
　　包装费占了20多元
　　礼盒月饼的成本又是怎样的呢？南京一家老字号月饼生产企业相关负责人王先生坦言，几乎每年月饼价格都会上涨，主要还是原材料价格上涨导致。“礼盒装月饼原材料成本要占30%以上。”王先生说，整个礼盒包装成本大概占20%以上。这也就意味着，一盒售价100元的月饼，原料成本30多元，包装费就要20多元。而有些豪华月饼礼盒，包装费用所占的比例会更高。
　　那么，剩下的不到50%的价格是如何构成的呢？王先生表示，物流运输配送费用、超市和卖场的进场费、宣传推广费都占了一定比例。“月饼利润很有限，还要留点打折、返点的空间，最终月饼的利润率也就占10%多一点。”他说，此外，超市供货的月饼还有退货损失，而这笔费用也要厂家负担。
光明网版权所有
