　　据法新社等媒体12日报道，法国财政部调查洗钱犯罪的金融情报组证实，巴黎存在一个通过中餐馆餐券洗黑钱的秘密网络，短短9个月内洗钱达1000万欧元(约合8143万人民币)。
　　据报道，共有5家中餐馆卷入该案。这5家中餐馆同属一个华裔家庭，形成一个连锁餐馆网络，在网络上出售打折餐券。网络销售的餐券可以在任何一家加盟餐馆内消费。按照规定，购买者在21天内，可以将餐券退还给“餐券退款中心”，并获得全额退款。这一规定给洗钱犯罪提供了机会。
　　参与洗钱犯罪的疑犯，首先用贩毒或非法交易得来的黑钱在网络上购买餐劵，然后再拿着餐券去退款，这样获得的退款便成为合法来源的“白钱”。这种化整为零的洗黑钱方法很难追根溯源，其流向也难以被发现。
　　金融情报组在调查洗钱犯罪时发现，涉案的5家中餐馆的餐券销售量平均每天数千欧元，但几家中餐馆的店面规模很小，不可能有那么多的营业额，引起金融情报组的关注。当调查组前往餐馆调查后发现，这几家餐馆几乎不营业卖饭，厨房甚至没有任何厨具和做菜的原料，简直形同虚设。这是今年法国查获的、金额最大的洗钱案，黑钱的流向可能是亚洲，目前调查人员正力图找到最终的受益者。据《华商报》
光明网版权所有
