　　出国旅行最关注的是航班和住宿，而人们往往忽略了预定租车。预定晚了，租车公司通常会抬高其租车价格，在高峰期更是如此。比如在意大利的比萨机场租车，提前一周的话，最便宜的价格是270英镑，而如果提前一个月的话，只需要133英镑。除了提前预定，英国《每日邮报》给我们提供了其他降低租车价格的方法。
　　租车公司的标准保险通常都很昂贵，这就意味着如果车子有所损坏的话，将赔偿巨额。
　　租车公司往往会推销他们的超额放弃保险，也称全保，但是其价格通常很昂贵，比如在罗马钱皮诺机场租一辆经济车的保险费是174.49英镑。
　　单独购买保险的话会便宜很多，网站moneymaxim.co.uk对比了这些费用，比如在意大利一周的超额放弃保险最便宜的是12.95英镑。
　　燃油最经济的方法就是“满满”政策，也就是说租车时是多少油，归还时也加满多少油，这样就不用付钱给租车公司了。但是还是有很多租车公司，尤其是在西班牙，坚持要顾客提前给钱，而且通常是抬高了的价格。租车公司会鼓励你把油用完，如果没用完，也不会退还多余的钱。
　　网站auto-europe.co.uk为我们提供的就是“满满”政策，而且网站economycarhire.com给我们介绍了一些拥有公平燃油政策的公司。
　　有的租车公司要求如果要和其他人合租车的话，还要多支付50.82欧元(大约45英镑)，经济租车公司就不用多付钱。
　　租有导航系统的车会花去大笔的钱，从葡萄牙的法罗机场租车的话，导航系统会花去68英镑，如果你的车的导航系统安有欧洲地图，就自带吧，或者是选用最古老的而又实用的方法，那就是带上一张道路图吧。
光明网版权所有
