　　进入凤凰古城之后，记者发现，尽管目前正是暑期旅游旺季，但街区人流量并不多，不论是宾馆酒店，还是餐馆茶楼，都少有旅客光顾，只剩下随处可见的招揽生意的广告牌。张先生在凤凰古城从事宾馆服务已经有六年之久，他拥有两家宾馆，在之前的几年里，他花费500万投资了一家宾馆，用了三年时间就收回了成本，也正是因为这样可观的利润，2011年，张先生又投资了一家宾馆。没想到赶上了凤凰古城的一票制新政策，不仅之前的宾馆亏损，新投资的宾馆也面临经营困难。依照张先生的讲述，凤凰古城的宾馆旅店有数百家，目前，一月多则十几万元、少则几万元的亏损，已经成为众多经营者的难题。除了宾馆旅店经营者之外，凤凰古城其他经营者也一样为门店经营苦恼。一名饮食店经营者告诉记者，以前，不论是旺季还是淡季，来他们饭店就餐的旅客常常会排成长龙，现在却只有寥寥数人光顾。在采访中，记者听到最多的就是经营者遭遇的经营困难，在凤凰古城之内，一个二三十平米的门店，年租金往往在13万至18万元，而且需要一年或三年一次性缴纳，当昂贵的租金遇上门店经营亏损的现状，经营者们叫苦连连。
　　在古城的繁华地带，除了能看到各种招揽生意的小广告外，还有不少繁华街区的旺铺也纷纷亮出了出租、招租或转让的广告。一家在凤凰古城繁华地段从事姜糖生意的门店，现在已经歇业两个月了，门店至今没有恢复经营。门店经营者说，这是街区里人员流动量最大的地段，但最近一段时间，门店生意寥寥，出现亏损，老板不得不关闭门店。凤凰景区的经营者大多是外地人，他们承租了当地居民的房屋从事商业经营活动，其中不少门店还不允许转让，有些商户因为无法承担亏损压力，只能忍痛“割肉”退出经营。繁华地段的旺铺已经难以为继，沱江下游新开发的跳花街商业圈更是缺少人气。知情人士说，跳花街已经竣工一段时间，受整个景区商业不景气的影响，目前不仅商业房无人问津，已经开发的商业项目也门庭冷落，人迹稀少。
　　湖南凤凰古城在四月份实施凭票进入景区的“一票制”后，昔日旅游胜地人气不再，商户生意惨淡。我们的记者在与古城商户交流时，听到的最多的一句话就是“先看看吧，旺季过后，我就离开凤凰”。对于凤凰萧条的旅游现状，凤凰县政府做何回应?凤凰古城还能回到以前那个熙熙攘攘的热闹边城吗?梁先生在凤凰古城经营一家饭店，按照他记录的账目，7月27号，是实施一票制后，他家饭店的生意最为火爆的一天，一天的收入达到2000元，虽然2000元的营业收入只是原来的四分之一，但比起一票制实施后每天一两百元的收入，这样的“高收入”已属罕见。也正是处于这样的经营压力，很多商户难以为继，关闭门店离开了凤凰。还有一些商户告诉记者，他们在凤凰从事商业服务多年，从来没有想到会以这样的方式离开，现在他们在观望政策会否改变，否则自己也只能加入退出凤凰商圈的行列。从看好凤凰的经济发展到离开凤凰古城，每一个商户都经历着痛苦的抉择，多家商户表示，他们面临的不仅仅是经营亏损的经济压力，关停商铺还可能被有关部门请去喝茶。商户告诉记者，因为政策调整对商户利润影响较大，不少商户向凤凰县政府反映情况，但换来的结果是，不仅关店歇业会被有关部门请去喝茶，就连接受记者采访都会被警告不要乱说话，否则“会秋后算账”。
光明网版权所有
