　　据中国之声《央广新闻》报道，高温天气袭来并持续不断，记者在我国多地景区发现，“冷饮价格”却翻番。物价部门称“管不了，价格摊主自己定”。景区冷饮价格谁来定？
　　持续的高温天气给冷饮摊带来了不少生意，特别是沿海一线，游客成群、买卖不断。不过那里的冷饮价格却比平时贵。在青岛第六海水浴场的一个冷饮摊上，记者看到瓶装青岛啤酒的价格更从4元涨到了10元。
　　记者：可乐多少钱？
　　冷饮摊：5块。
　　记者：冰红茶呢？
　　冷饮摊：也是5块。
　　记者：这个老冰棍呢？
　　冷饮摊：两块。往里面走还有卖三块四块的呢。
　　游客1：我这四瓶水就17块钱，我都不知道怎么算的。出来玩没办法，我去黄山一瓶矿泉水10块钱，没办法也得喝。
　　游客2、这是景点嘛，贵一倍，全国景点都一样差不多吧。
　　旅游季节景区的东西一向卖得都比较贵，但是像现在这样动辄翻一番恐怕就有点离谱了，记者随后拨打了当地物价局举报电话。
　　12358物价举报电话：这个是由商家自主定价。
　　记者：他们一瓶水卖100块钱也可以吗？
　　12358物价举报电话：这个管不了，象这种零售行业都是市场竞争，商家自主定价的。
　　中国旅游研究院院长戴斌此前表示，这种情况就属于市场运行本身所造成的。如果景区出现价格离谱的话，目的地政府的介入与发挥行业协会的作用，都是必要的。
　　戴斌：作为行业协会，要保护，要看的更远一些，向整个旅游市场提供公共产品。为我们的行业协会要能够看到更远一些，如果游客不来了。三亚曾经出现过入住率零增长的情况，对当地的旅游业实际上是不太好的。
　　再一个目的地政府要介入，要通过适度的价格管制，完全价格管制是不现实的，上有政策下有对策，把价格人为压低，违背了经济运行规律也是不行的，那么我们需要通过行业协会通过政府部门更多地向消费市场提供，品质相符、质价相符的产品。然后，再引导我们的目的地的企业、饭店、旅行社、餐饮这样一些企业，把目光放得更远一些，强调一种可持续性发展，这需要一种引导。
光明网版权所有
