　　电商在全球范围的崛起，为那些精打细算而又偏爱大牌的消费者提供了省钱的购物渠道。“海淘族”通过境外电子商务网站下单购买，并通过快递公司直接寄送或者转运到 中国(攻略) 内地，“海代族”通过各种代购网店或渠道进行代购。然而，一度如火如荼的海外购物，最近却也遭遇买家的各种吐槽：“高价买假货”、“海关被抽检”、“退换货无门”等屡见不鲜。综合各种风险，一些理性的消费者转而尝试从方兴未艾的正规免税渠道进行购物。
　　据《南方日报》报道，国际快递巨头UPS及联邦快递都将在近期上调资费，预计涨幅在4%以上，这无疑将推高“海淘”购物的运输成本，进一步削弱海淘的价格优势。同时，“海淘”物品都是千里迢迢漂洋过海，运输途中的破损风险也较大。另一方面，不管是“海淘”货品的清关，还是“海代”将物品带入国门(攻略) ，都面临着海关抽检的风险，尤其是奢侈品或者电子产品这两大类别，征税幅度为15%至50%。据经常海淘的张女士表示，上回海淘买的GUCCI包就因在清关时被“抽中检查”，交完关税后价格比专柜买正品还要贵出许多，让她叫苦不迭。
　　海外购物中出现的另一集中问题就是产品的保真及售后服务。尤其对于“海代”来说，购买的大牌商品是否为正品，只能通过购物发票来判定。但令人不安的是，假发票也已经走出国门，越来越多的仿冒国外购物发票在网络上大肆叫卖和销售。消费者李女士告诉记者，“如今是什么都能作假了，购物发票和小票都能是假的，这让消费者无法鉴别哪些是正品，哪些是假货，为消费者的购物带来了隐患。”与之对应的是所购产品的售后服务问题，海外商品即使在国内有同品牌的专卖店，很多也不能享受保修或其他售后服务。
　　相比海外购物的“步步惊心”，免税购物凭借其质量保真以及免税后的价格优势，成为“海淘族”与“海代族”乃至广大消费者的新宠。记者采访了中国免税品行业标杆企业——中免集团的相关负责人，据其介绍，在免除了进口关税、增值税和特别消费税后，消费者可以买到比国内专柜零售价格低约15%～50%的免税大牌商品。在品质方面，直接从原产地采购来的免税商品决定了品质保真。此外，根据国家相关规定，国内的免税商品从进口至销售完结，所有环节受到海关的全程监控，不合格产品绝对不会上架销售，严格的海关监管为免税品渠道的品质提供了强有力的保障。
光明网版权所有
