
　　德国汉莎航空公司近日宣布推出订购汉莎航空头等舱机票买一赠一活动，旅客使用万事达卡购买一张汉莎航空头等舱机票，将免费获赠一张头等舱机票，带旅伴共享极致旅途体验。这次优惠活动的订票时间为8月1日至5日，8月13日至31日。一人票价，二人同行，每人仅需36940元，出行时间为8月22日至2014年2月1日。

　　订购汉莎航空头等舱机票的乘客将享受最高标准的旅行体验：提供近期获Skytrax五星级排名的头等舱产品和洗漱包，以及高端机内和地面服务;头等舱旅客均可进入法兰克福机场头等舱候机厅和世界各地许多头等舱休息室;旅客将乘坐豪华轿车直接登机，而汉莎航空在世界各地许多机场的个人助理服务将保证旅行过程的顺畅;享受最宁静的头等舱，品尝著名酒店声誉卓著的厨师烹制的美味佳肴。

　　为了将无缝旅行发挥到极致，顾客可同时购买汉莎航空的头等舱和私人飞机服务。自8月1日至2014年12月31日，用万事达卡购买汉莎航空私人飞机服务的顾客将获赠一个限量版私人飞机Rimowa旅行箱。

　　据悉，汉莎航空私人飞机可实现欧洲、北美和俄罗斯联邦1000多个机场之间的点对点飞行。前往法兰克福、慕尼黑和苏黎世枢纽机场的顾客还可享受与汉莎航空或瑞士航空的跨大西洋航班头等舱的无缝对接，使用出发机场和到达机场的头等舱休息室。
光明网版权所有
