　　中国游客境外购买力强劲已经成为不争的事实，购物成为了出游过程中不可或缺的一个环节，从境外购物与消费专业机构环球蓝联(GlobalBlue)3月14日在京发布的数据显示，2012年中国游客退税购物金额达到了创纪录的30亿欧元(约合人民币244亿元)，中国连续第二年成为全球购物者的头号客源国。
　　3月14日境外购物与消费专家环球蓝联(Global Blue)宣布，2012年中国消费者退税购物金额达到了创纪录的30亿欧元(约合人民币244亿元)，比2011年同比增长58%。中国消费者在欧洲或亚洲等境外地区使用环球蓝联进行退税交易的平均金额达875欧元(约合人民币7122元)。中国消费者在境外购物其中奢侈品消费就占60%-70%。自2006年以来，环球蓝联见证了中国消费者退税购物总支出的巨大增长平均每年的涨幅近41%。
　　环球蓝联执行副总裁库艾伦(Arjen Kruger)表示：“过去6年间，环球蓝联见证了中国购物者境外消费的崛起。在2012年，中国连续第二年成为我们全球购物者的头号客源国。环球蓝联致力于帮助中国游客在国外旅行购物时更省钱，不仅在旅游出发前向消费者提供购物打折信息，到达目的地以后也会及时更新当地最新购物秘诀。”
　　根据环球蓝联的统计数据，全球购物者数量最多的国家是中国，其次是俄罗斯，第三是日本。在2011年中国超越俄罗斯登上榜首。
光明网版权所有
