　　据悉，在为期4天的旅游展结束时，根据专家提供的综合专业意见和网民投票，评选出了中国十大环境最好的旅游城市。相关业内人士介绍，从评选结果可以看出，入选的城市绝大多数都位于海边，可见专家们的评选角度都离不开海洋美景这个条件，也正好吻合了国家旅游局今年提出的“2013年中国海洋旅游年”主题。
　　对于中国社科院旅游研究中心选出旅游城市消费标准，不少业内专家和游客表示了质疑：旅游消费主观性很强，季节性分化明显，这样统计出的城市标准花费到底有多大指导意义？
　　按照“游客住宿一夜、参观两个代表性A级景区、进行一组市内交通”为标准，旅游消费标准最贵的城市为大连市、无锡市和上海市。携程旅游负责人顿继东告诉记者，上海的物价消费一向较高。大连是热门旅游城市，人均收入不高，但生活成本却一直很高，其旺季住宿和出行成本开销也比较大。这两个城市和人们印象中的消费大致相符。无锡是因为其景点门票比较贵，直接拉高了其旅游成本。
　　北京的生活成本和上海不相上下，为何旅游高消费前三名中有上海而没有北京？对此，专家表示，北京的景点门票受政策支撑，相对比较便宜。另外，如果以公共交通来看，北京的出行也比较便宜。而同样是旅游城市的杭州在统计中的价格不高，也是因为西湖景区是免费对公众开放的。不过，专家认为如南京、苏州等一些旅游城市虽没入围前三，但这几项标准加起来也不比高消费的前三名城市便宜。
光明网版权所有
