　　中新网7月11日电据商务部援引驻泰国经商参处消息，综合泰国媒体报道，预计2013年中国仍是泰国最大的客源国，游客人数持续增长，估为280万人次，甚至有可能提高至300万人次。中国游客在旅游的同时也热衷在免税店购物或购买名牌商品，每天的人均消费从3,000铢提高至6,000铢。
　　对此，国际旅游局趁热打铁推广旅游新景点，同时泰航、亚航等也相继推出直飞航班，为中国游客提供更大的便利，此外，旅游业者增加车辆、酒店预定数量，在语言上也下足功夫，为迎接更多的中国游客做好准备。
　　300万中国游客是泰国旅游产业上的一次突破，而且该团体的购买能力高，消费和旅行方式不同于过去的中国游客。相关的调察资料显示，71%的中国游客选择自助游，平均年龄在34岁，这个群体中低于40岁的人数占到80%。而跟团旅游的游客，65%的年龄超过40岁。
　　泰国旅游贸易协会主席喜提威·邱拉纳鹏表示，2011年的中国游客为190万人，到2012年提高至270万人，预计今年将突破300万人。
　　中国游客的快速增长，导致很多旅行社旅游车和导游的供应量不足，平均每家旅行社需增加旅游车10-20辆，同时会说中文的导游出团次数也明显增加。
　　旅游公司都倾向中国市场的开发，包括已经开发中国市场的业者，以及许多过去只接待欧美游客的业者也转向开发中国市场。现在泰国旅游贸易协会1,300名成员中，约有400-500家企业开发中国市场，而且该数字逐年提高。
　　同时，中泰旅游贸易业者协会(TCTA)主席伽喜·瓦索皮素也表示，很多旅行社看重中国市场的开发，新公司也不断产生。中泰旅游贸易业者协会原来有140家公司，去年底又增加了50家。
　　伽喜说：中国游客中30%以包机形式入境泰国，旅游的目的是普吉和清迈。余下70%通过普通航班入境，大部分在曼谷停留2-3天，再前往芭提雅和苏梅岛2-3天，平均每次旅行6-7天，平均每天消费3-4万铢。大部分人喜欢在免税店或者商业中心购买名牌商品。
　　高消费游客群体和自由行游客呈现增加的趋势，自由行游客人数的增长率从20%提高至30%。
　　目前，中国游客的参团价格有3个等次，分别为15,000-20,000铢、2万-5万铢，以及3万-5万铢。选择2万-5万铢的游客居多，大部分是以家庭的形式出游。
　　泰国市场之所以受到中国游客的欢迎，一部分原因来自《泰囧》的影响，《泰囧》在泰国拍摄，得到影迷的欢迎和支持，战胜其他大片，获得年度最佳电影。
　　中国旅游团也趁着风潮，举办泰国游寻找剧中的“泰囧”。
　　除了中国游客之外，如何让国外游客选择曼谷作为旅游最终目的地国？这是政府、业者，甚至是泰国民众需要共同努力的，应一同严格遵守各项政策，营造良好的社会环境，保证游客人身和财产安全。
　　同时，解决诈骗和占有可便宜的现象。不仅是曼谷，其他各个府制也要同样实施，加强外国游客的信任和安全感，维护泰国旅游的良好形象，使得国外游客再次选择泰国成为旅游目的国。
光明网版权所有
