　　昨日，记者登录了去哪儿等国内知名机票预订网站发现，几乎各家机票预定网站都代售航意险。
　　记者在某网站搜索了“1月27日上海至北京”的机票后发现，有不少符合条件的机票信息后都备注有“惠飞宝”标记，这个标记意味着必须购买保险才能买到机票。记者随机选择了一趟国航的航班，“惠飞宝”套餐排在最前，票价折扣为6折，价格676元，但购买该机票的同时须购买一份30元的航意险，或者一份30元的礼品卡，不含燃油费的总票价为706元。
　　记者以消费者身份致电该网站工作人员，询问能否不买航意险。工作人员才表示，在点击“更多舱位”按钮后，可选择不搭售航意险的机票。但记者点击后发现，并没有676元的机票单卖，可选择的机票中，最低折扣为6.2折，价格是700元。由于不需要搭买30元保险，这一机票仍比套餐便宜了6元。
　　对于搭售保险的做法，该网站解释为，根据使用者习惯与需求，针对同时需要保险与机票商品客户量身定做了“惠飞宝”特惠套餐产品，包含航空意外伤害保险与机票。客人在机票频道购票时，也可以点击“更多舱位”，挑选非套餐机票。
　　但消费者并不认同这种做法，有消费者质疑，如果不搭买保险或礼品卡，很有可能就买不到折扣最低的机票，这应该也是在某种程度上侵犯了消费者的权益。
　　早在2002年12月，中国保监会就曾下发通知规定，“保险公司不得将航空意外保险随同机身责任险进行搭售，也不得通过航空公司将航空意外保险保费含入机票价格之中或者随同机票强行搭售。”去年8月，保监会要求全面清理飞机票、火车票、汽车票、旅游门票等销售环节强制搭售短期意外险的问题。
光明网版权所有
