　　中新网12月3日电大陆《旅游法》上路2个月，台湾旅行业传出有大陆客在台装“老爷”，一口气买了80多万元(新台币，下同)货品，但回到大陆才3天，就退了70多万元(新台币，下同)，让两岸旅行社傻眼，购物店是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　据台湾《中国时报》报道，台湾岛内一家大型连锁购物店干部指出，《旅游法》上路2个月来，原本被列在购物行程中的购物店“惨兮兮”，10月先传出有大陆客在台旅游时同意进店购物，回到大陆后又反悔，向旅游部门和当地组团社告状；最近传出的大退70万元货品事件更是离谱。
　　这位干部说，此事的“主角”参加的是最常见的宝岛8天7夜游低价团，因此当然避免不了要进店购物，在环岛过程中“走到哪买到哪”，从珊瑚珠宝到名表精品几乎全都有，当然也少不了一般游客较常买的纪念品和食品，他因此一口气花了80多万元。
　　由于参加的是低价团，难免要以购物弥补团费，旅行社见到这位“大爷”，当然高兴得不得了，将他伺候得好好的，没想到才回到大陆的第3天，除了一些小纪念品和凤梨酥等食品没退，其他70多万元的精品全都退。退货的理由是《旅游法》指旅游者有权在旅游行程结束后30日内退货。
　　收到退货消息，台湾相关旅行社、购物店到游览车公司全都傻眼，因为购物产生佣金，牵涉到导游、旅行社和游览车司机及购物店，彼此间如何善后，还得协调。尤其旅行社损失更大，因为既然是低价团，就是以购物佣金弥补团费，如今70多万元货品全退，难怪有旅行社说“让他白玩了”。
光明网版权所有
