　　央广网福州11月26日消息（福建台记者林露 陈坚福州台记者郑晓婧）据中国之声《新闻晚高峰》报道，现在有一种新型的餐厅，一种新型的经营方式是什么呢？就是在这没有人来跟你结帐，你完全凭着个人的意愿和个人的良心来给钱。比如说这顿饭你吃你觉得是50块钱，你就给50块钱，你觉得是100块钱，你也就给100块钱，你要是好意思，你也可以不给钱。
　　"营造一种信任氛围，希望来这里用餐的人能体会到相互信任的感觉，而后将这份信任感带回到工作和生活中"通常都是这种餐厅老板的一个初衷，也是福州诚信老板刘鹏飞的梦想。但是遗憾的是，开业四个多月来，这家餐厅已累计亏损25万元。
　　午餐时间，记者走进位于福州金山榕城广场的"信任"餐厅，用餐区只摆了5张餐桌，餐区以外的区域被装饰得十分温馨惬意，设置了书吧、聊天座、观影室，顾客吃饱了，可以看书、打游戏、吃水果，想呆多久都没问题。但是，整家餐厅没有服务员、没有洗碗工、也没有收银员，付费也全凭顾客自愿。
　　义工刘江军：顾客可以自己拿碗、自己装菜、自己洗碗，自由付费，有收银台，我们只有一个小箱子在那边，付多少都可以，扔进去就可以了，我信任你会付这个钱。
　　有食客表示：觉得在这都能感受到爱的感觉。就是觉得互相信任，互相帮忙，你付出了，也会得到别人的感激和回报。
　　但被叫做餐厅，老板刘鹏飞并不认同。
　　刘鹏飞：把它定位为餐厅，不准确。如果我写10元，你付给我10元，这个是诚信，但我不是这样子，我让你的良心来定价。我吃了多少，我该付多少钱。
光明网版权所有
