　　微软Azure中国区负责人严治庆表示，Azure在中国会秉行微软搭台，合作伙伴唱戏的模式，共同建设健康完备的云生态社区。而灵雀云等先行者把最先进的云计算技术引进到国内，让国内的企业开发者也能迅速接轨到国际最新的潮流中去。
　　灵雀云CEO左玥表示，Docker正在国际上引领云计算2.0技术的风潮，在美国Docker也已经和微软Azure成为了官方的合作伙伴，并且共同开发基于Windows操作系统的Docker容器，用户也可以在Azure上直接使用Docker镜像仓库。
　　在国内，灵雀云也会提供本地的Docker镜像仓库，为Azure的用户提供快捷的镜像存储和下载服务。作为一家提供完整CaaS(Container as a Service,容器即服务)的公司，灵雀云已经为超过万计的开发者和几十家企业级客户(如e袋洗)提供基于容器技术的云服务解决方案。
　　目前，灵雀云已经在北京、上海和香港搭建了基于Azure的CaaS服务体系，在过去的两个月中，灵雀云在Azure上部署的容器数量已经超过万个。除了提供容器托管服务，灵雀云也会和微软合作，提供与Docker容器有关的咨询，服务迁移和运维管理服务。
　　灵雀云是一家基于容器技术、服务于开发者及企业的的云计算平台初创企业，创立于2014年10月，2015年1月获得天使投资，是微软创投加速器第六期团队成员。其创始人和CTO都是从微软Azure团队离职创业的年轻技术精英，在北京和西雅图有技术团队。灵雀云近日也宣布获得了千万美元级别的A轮融资，本轮融资由宽带资本领投，高榕资本跟投。(大光)
