　　在曼哈顿著名的第五大道上，微软在和苹果商店仅隔五个街区的地方开设了一家颇具规模的旗舰店。为了吸引顾客，微软还向路人发放为庆祝旗舰店开业的演唱会门票。
　　这些年来，微软一直通过与硬件厂商合作来推广自己的软件产品，而在这次旗舰店陈列出了很多微软自己的产品。例如，微软直接将最新版本的Windows 10操作系统推向用户，与用户零距离接触和交流互动，为用户带来更为出色的现场体验。
　　这是微软首次尝试通过旗舰店为用户带来感兴趣的产品和优质的服务，从而与消费者建立更为亲密的关系。
　　当消费者走进旗舰店，首先映入眼帘的是意大利名牌时尚服饰品牌Fendi，接下来就可以看到微软提供的最新产品。
　　首先看到的是两款平板电脑产品，第一款是Surface Book，这个月微软刚刚推出的一款二合一产品，被微软称为“最终极的笔记本电脑”；另外一款平板电脑则是Surface Pro 4，这是一款升级版的产品，有着“最友好的商务平板电脑”之称。
　　除了尺寸和规模，微软的新旗舰店和北美的110家微软商店很相似，空间很大，有很多灯光，为Windows 10最新款操作系统的宣传留了很大的空间，还有很多微软与硬件厂商合作推出的智能手机Xbox One视频游戏控制台。技术支持主要是在楼上，Windows 10设备和软件被分别陈列在两个地方。
　　这家旗舰店最大的亮点在于其放置了一个30英尺、由36块屏幕组成的大尺寸电子显示屏，来展示着微软的产品。
　　高级经理BillMadden表示，他们原本也可以在时代广场用一个社区发布事件例如游行来进行宣传。这个新的商店也是微软向消费者展示这个巨大的Surface Hub触摸屏的一个窗口。
　　在旗舰店的外面建立了一个“文化长廊”。在晚上，当地的艺术家会展示一个数字工作，但是微软并没有透露是否会展示这些产品。
　　鉴于该旗舰店所选的位置着实奢侈和高调，所以它并不单单是微软产品的一个专卖店，更是一个与顾客零距离接触，互动交流的窗口。
　　该店的负责人Madden没有就该店的预期收入发表任何评论。
　　苹果位于第五大道旗舰店由乔布斯亲自操刀设计的玻璃立方获得了专利，成为纽约出镜率非常高的标志性建筑吸引着来自全世界各地的游客竞相参观和游览。微软接下来能否带来不一样的惊喜，令人拭目以待。(露天)
