　　新华网上海10月26日电(记者王旺旺)汽车业，今年尤其不好过。市场不景气，销量滑坡，价格一降再降，正经历一场寒冬。然而，惨淡经营下也有亮点，新能源车持续放量。专家认为，新能源汽车将成车市新的增长点。
　　降价背后是我国汽车业陷入产销困局。年初，中国汽车工业协会对今年全年的销量增幅做出增长7%左右的预期。不过，来自中国汽车工业协会的数据显示，前三季度，我国汽车产销分别完成1709.16万辆和1705.65万辆，产量比上年同期下降0.8%，销量比上年同期增长0.3%。而去年时，产量增速还维持在8.08%，销售增速7.04%。
　　车市迅速坠入“冰点”。自5月份起，我国汽车产销量已经持续四个月低于去年同期水平。前三季度，我国汽车累计销量几乎为零增长。东风汽车公司副总经理刘卫东指出，我国汽车产业“黄金十年”已近尾声，增长已进入拐点期，未来我国车市的增长可能持续低于3%，甚至会出现负增长。
　　市场整体低迷，无论经济型车还是豪车的销售都十分低迷。9月车市迎来企稳，产销量比上月均呈现较大增长，但与上年同期相比，产量继续下降5.6%，销量增长2.1%。但新能源车却持续放量。据中国汽车工业协会的数据显示，1月至9月我国新能源汽车累计产销14.42万辆和13.67万辆，同比分别增长2.0倍和2.3倍。
　　政策对新能源汽车产业的支持空前“给力”。近期，国务院常务会议多次提出大力支持新能源汽车及充电桩等相关产业发展。加快发展节能与新能源汽车，是促进汽车产业转型升级，也是推动绿色发展、培育新的经济增长点的重要举措。
　　从前9个月的销售数据测算，今年新能源汽车总销量有望达20万辆。而据2020年新能源汽车规划目标，2020年我国新能源汽车销量有望达200万辆。由此看来，未来几年新能源汽车市场十分广阔，未来几年或将实现跨越式发展，成为行业新的增长引擎。
