　　明星跨界做投资、做实业，不是什么新鲜事，但偏爱科技圈，就是事了，更奇怪的是，越来越多的娱乐明星参与到智能硬件领域，不是代言站台，而是真刀真枪的投钱出力，咋回事？
　　热衷投资的娱乐圈明星们将投资方向越来越多地转向互联网与智能硬件领域，尽管资本寒冬论不绝于耳，但似乎并未削减明星对互联网智能硬件领域的兴趣。最近比较受关注汪峰参与的FIIL耳机就不用说了，其实细数下来，发现周杰伦、王力宏、李冰冰、黄晓明、任泉以及安琥这些混娱乐圈的代表都或多或少参与了智能硬件相关的科技项目。
　　智东西今天来聊聊明星与互联网硬件圈的各种八卦与内幕，真乃智能硬件圈风起云涌，各路明星纷纷摇身一变成“硬汉”。
　　似乎音乐人都对耳机情有独钟，早在2014年9月份，作为华语乐坛的领军人物周杰伦就以专属调音师的身份加入到台湾电声品牌Tiinlab的研制，同时包括出演宣传片、拍海报等内容。
　　当然，相比小众的耳机市场，智能手机的受众群更为广泛，自较早尝试的“摇滚之父”崔健推出手机蓝色骨头，至年轻代偶像韩庚、周杰伦等人的定制手机“庚Phone”、“uGate U1”等。
　　就以上跨界事件中明星的定位与参与度而言，他们更像是品牌代言人，在产品推出前期为其站台、造势，但后期逐渐淡出产品团队，其效果也如我们所看到的，随着明星效应的散去，产品逐渐被人们所遗忘。
　　由于FIIL耳机还处在预购阶段，现在评价其市场表现和消费者接受度还为时尚早，但就其产品参与度、发布会全程站台、到场人员每人一台耳机体验等对外表现而言，还是比普通级明星代言手法更胜一筹。
　　据官方表述，汪锋本人在锋范科技集团的占股约为40%， 换句话说这可是他砸了真金白银的项目，其二作为相对品牌授权，其整个项目的参与过程也会更加认真负责，此外，除去个人的亲力亲为，从前华荣耀副总裁、前缤特力高级研发经理以及30余人研发团队的搭建，足见在人力筹备方面也是下过一番功夫的。最后，在价格方面也没有因为明星价值而充入太多水分，三个不同档位的价格设置为其在不同层次的耳机市场竞争提供可能。
　　事实上，以李冰冰、黄晓明、任泉等为首创办的Star VC，以Angelababy为首的AB Capital等明星背景的投资公司并不少见，其中去年底坚果投影所属公司完成的A轮6000万融资额中就有Star VC的身影，明星创投公司主要关注成长型的互联网企业，并试图通过自身的影响力和优势资源帮助初创期公司发展，但在其项目筛选和方向把握上易受到新闻舆论和行情波动的影响。
　　针对以上明星投资互联网智能硬件圏的典型方式以及涉及明星范围之广，不禁让人产生疑惑，放着保赚不赔的房地产、影视等行业不投，为何会对风险和收益都充满诸多不确定性的互联网科技行业感兴趣。
　　无论是明星还是普通投资人，在投项目的初衷无疑一点都是被项目所吸引；而众多科技与智能元素的加入，也必将为普通软硬件项目增色不少。
　　明星效应和其潜在价值可通过具体产品实现，这一点也是明星与普通投资人的最大区别，除了金钱上的投入，明星因其巨大的公众影响力必须为产品的后续营销和推广上产生更多的附加价值，而这一点也可作为其占股的资本和条件，说得直白一点，品牌代言费不再以金钱的方式给予，而是通过股份的形式占有。
　　在当今处处拼颜值的世界，尽管体验和功能满分的科技产品若是其貌不扬也未必能获得消费者的亲睐，于是ID设计和时尚元素也逐步成为智能硬件产品的必要条件，而此点也与明星的形象定位不谋而合。
　　不可否认，无论是品牌影响力还是其受众群的拓展和粘性，明星投资人都将为项目和产品带来的高附加价值；另一方面，从最初的明星代言人，到产品经理直至董事长，明星在其投资领域的参与程度也正逐步深入化，从但说到底，投资和创业仍是一件风险和收益并存的事，谁也不会砸钱真的只为看热闹。
　　抛开明星的身份，对于任何涉足智能硬件领域的初创者而言，都需要建立自己的判断标准、因利势导，在成本控制、打通产业链、产品持续迭代、建立销售渠道等方面不断学习而成长，毕竟在硬件研发、生产、销售等长周期环节里，一环没跟上，就得掉链子，而硬件产品最终比拼的还是客户体验与高性价比，这些问题都不是单纯的名人效应能够解决的。
　　所以总的来看，明星参与到智能硬件的热潮的真正原因一是大势所趋，二是投资和创业氛围的浓厚所致。但明星参与科技圈、智能硬件项目，一定只有和专业的人绑定在一起，才能真正有所成就。另外还有一点，做硬件，可不是个来快钱的活，所以，娱乐明星的投资方向在科技圈也远不止智能硬件这一个品类了。
