　　新浪科技讯 北京时间10月27日上午消息，飞利浦向中国投资者出售照明元件和汽车照明部门的计划出人意料地遭到了美国监管者的阻挠。
　　这家荷兰公司周一表示，美国外商投资委员会(以下简称“CFIUS”)针对该公司剥离80%飞利浦流明公司股权的计划表达了“意料之外的担忧”。但该公司并未披露更多细节。
　　飞利浦表示，该公司管理层将“采取所有合理的措施”解决CFIUS的担忧。该公司补充说，这笔交易能否达成目前存在不确定性——该业务在此次交易中的估值为33亿美元。
　　飞利浦今年3月同意将这部分股权出售给中国财团GO Scale Capital(金沙江创业投资与橡树投资联合发起的独立基金)。
　　飞利浦流明位于美国的业务包含制造和研发设施。目前还不清楚CFIUS表达了何种担忧，该部门专门负责从国家安全角度审核与美国有关的国际交易。
　　飞利浦拒绝提供进一步的信息。“我们仍会努力促成这一交易，我现在只能说这么多。”该公司CEO万豪敦(Frans van Houten)说。
　　Go Scale Capital一直试图收购海外科技资产。Go Scale Capital和金沙江创投尚未对此置评。。
　　飞利浦计划分两步退出照明业务，以便专注于医疗器械(例如医用扫描仪)和生活方式产品(例如咖啡机和电动剃须刀)，此次交易便是其中的第一步。
　　飞利浦表示，剩余的照明业务正在筹备IPO，这两项业务的分离仍在进行之中。
　　飞利浦公布的第三季度业绩超出分析师预期。当季净利润总额为3.24亿欧元(约合3.57亿美元)，一年前净亏损1.03亿欧元。该公司当季营收为58.4亿欧元，较去年同期的51.9亿欧元增长12%。不计重组开支和其他项目的息税前利润为5.7亿欧元，高于去年同期的4.74亿欧元。
　　万豪敦表示，这一业绩表明，尽管经济环境面临更多挑战，但飞利浦的运营表现在加强。(书聿)
