　　龙芯中科、上海高性能集成电路设计中心、国防科大是国内为数不多的走自主路线的IC设计单位，龙芯、申威、飞腾更是承载着国人的希望。龙芯和麒麟操作系统自诞生之初就居于社会舆论的风口浪尖，褒奖和贬低不绝于耳；飞腾和申威的军方项目更是给他们披上一层神秘的面纱。在“2015中国计算机大会”本月22日召开之际，观察者网专访了龙芯中科总裁、“自主可控基础软硬件发展之路”专题会议主席胡伟武，揭示自主可控基础软硬件发展之路的艰辛与国产基础软硬件发展的现状。
　　现在，自主可控软硬件发展已经到了一个关键点，到了需要表明自己的观点，提出自己的主张，引起学术界和产业界更多的关注、支持，争取在重大问题上取得共识。这也是举办本次自主可控基础软硬件发展之路”专题论坛的主要原因。
　　还是以汽车来打个比方吧，从产品的角度，一般的汽车时速200—300公里，现在自主软硬件大致处于时速100—150公里的水平；或者说相对于进口产品，我们做到了奇瑞的水平。当然局部已经取得了不少可喜的成绩，甚至可以做到和西方比肩的水平，比如上海高性能集成电路设计中心的众核芯片，但总体上和国外还是有较大差距。
　　做一款产品，一方面在于研，另一方面在于用。以前我们在院所做科研，经常说科研成果达到国外什么水平。确实，我们的科研成果在某些指标上不比国外的差，甚至还有超越，但存在一些短板，导致科研成果用不起来。因为一个产品能不能用，不是看长板，而是看短板，我们以前只是着眼于技术长坂，对很多技术短板缺乏技术积累，现在逐步补齐这些技术短板，所以逐步被用起来了，并建立了几块产业根据地。
　　而且龙芯在使用中不断发现问题，得到反馈后解决问题，不断改进，形成螺旋式上升，这是最大的突破，也是最可喜的成绩。
　　这也是龙芯应用的一个方面？
　　2014年底，龙芯虽然只有400名研发人员，但龙芯上下游软硬件研发人员已经超过万人。现在龙芯已经摆脱了对国家的依赖，能依靠从市场获得的收入养活自己——没有一定的应用规模是无法支撑龙芯及其上下游产业的生存和发展的。
　　据公开的消息，兆芯成立时上海市国资委出资12亿元，承接核高基1号专项后，补助不少于70亿元人民币。宏芯成立时获6亿注册资本，从2014年成立至今，获得补助不少于20亿元人民币。龙芯成立至今获得国家项目经费和股权投资总计约7亿。
　　对这个现象，您怎么看？
　　自主，顾名思义，是自主知识产权，不需要给国外缴纳专利费，可以自由选择发展方向和技术路线。以龙芯和申威为例，两者都可以自由扩展指令集；而从国外购买指令集授权的话，不仅要支付一笔授权费，而且授权到期要再购买一次，外商每一次更新指令集还要再购买一次。另外，还会受到很多限制，比如用途被限制，外商限制——只能用来做服务器芯片，不能用来做桌面芯片和手机芯片；比如不具备发展权，不能扩展指令集，只能按照国外巨头的划定路线图走，跟在身后亦步亦趋。
　　可控，指的是芯片安全可控。无论是自主指令集还是购买国外指令集，只要是独立自主设计微结构，就不存在安全问题。但如果是购买国外微结构授权或者仿制国外CPU则存在安全隐患。因为买到的微结构若不是开源的，对于国内厂商来说就是一个黑箱；即使是开源的，光指令系统里的源码至少一两千万行，在完全吃透技术以前，根本没法保证里面没有安全隐患；仿制国外CPU很容易陷入知其然，不知其所以然的情况，无法识别CPU里的到底有没有后门电路。
　　请问，您对这种说法认同么？
　　就像共产党打江山，靠的就是自己的能力——枪杆子，你可以花钱买一块地盘，但是别人的枪杆子过来了，地盘就不是你的了，所以共产党打江山的时候不在乎一城一地之得失，连延安都可以丢，但是一定要有自己的枪杆子。
　　做技术、做产品也是这样，国内公司可以从国外买技术、买产品，然后贴上自己的牌子，宣称这是国产。但是能力是买不来的，你买来的产品和技术，在性能、功耗、安全方面你说了不算——因为你没有这方面的能力去提升性能、降低功耗，也没有能力去读懂外商卖给你的源码，没有能力去发现里是否暗藏玄机。
　　因为没有自己的能力，无论是解决使用中遇到的问题，还是想要进一步发展技术，你都只能去找外商。因此，虽然产品和技术名义上都是你的，但因为你没有形成自己的能力，所以控制权始终在外商手里。
　　要改变目前中国IT产业受制于人的局面，光靠其中一、两项核心技术或一、两个产品的突破是不管用的，必须建立起自主可控的信息产业体系，就象“两弹一星”时代我们的先辈建立起自主可控的工业体系。
　　只有建立自主可控的软硬件技术体系，才能基于该技术体系进行持续改进，形成螺旋上升，否则在别人的技术体系中跟着升级，永远没有超越的机会，只能永远落后。
　　有个错误的观点——把CPU当成建立自主可控体系的目标，哪个体系生态好，就跟在外商屁股后面当马仔。别人建的体系，就是别人的，你在别人的体系里做CPU或操作系统，哪怕做的再好，也是受制于人，在利润分配、性能、成本、安全性、产权等方面没有话语权。
　　因此，单单有个CPU或者操作系统，无法做到独立自主，只有体系自主才是是真正自主。目前IT产业主要由Wintel体系和ARM+Android体系来支撑，只有建立能与前两者抗衡的自主体系，才能实现真正的自主可控。
　　具体来说，那些是API呢？B/S应用的JavaScript、C/S应用的QT、服务器和安卓应用的Java这些都是API，像安卓的成功就是API的成功。体系建设首先要把API做好，建成体系后落脚点才在指令系统上。只要把API这个枢纽抓住了，体系建设也没有大家想象的那么难，那么复杂。
　　另外，商业模式上要以应用为牵引。政府不要只给钱让CPU企业关起门来搞研发，应该牵头让一些单位去用这些CPU，在使用中发现问题，软硬件结合，对全系统进行优化，最后逐步形成自己的体系。
　　嵌入式芯片主要用于工业控制和国防武器装备上。因为这方面的软件运用，它们的软件栈都是比较单一，不存在软件生态的掣肘，比如，北斗卫星、数控机床、网络安全产品和武器装备以及像考勤机、数字水表等都有使用龙芯。
　　第一步满足单一的应用，比如前面讲到过的嵌入式芯片，通过嵌入式芯片从市场中赚钱，保障自己能在市场竞争中活下来，目前龙芯已基本满足了单一应用的需求。
　　第二步是满足比较固定和复杂的通用应用，比如办公系统、信息化类的系统，因为这一类的应用边界是比较清晰，基本上是政府的OA和办公软件，并且已经取得了一定成绩，而且再过1—2年，龙芯就能基本满足党、政、军在这方面的需求。
　　第三步才是比较商业化的、公众的、开放的市场应用，这就需要更长的时间，要把自主软硬件做到更好的程度。工信部有一个说法，只要一款芯片市场占有率超过5%，就会有大量的软件厂商自愿加入到该软件生态体系中。目前在桌面芯片市场基本被X86芯片垄断情况下，要想打破垄断，难度非常大，分步走的模式是比较现实的选择。
　　第一条是以龙芯和申威为代表，坚持自主设计，真正掌握CPU的核心技术，发展自主可控的CPU技术和产业；
　　第二条是以国防科大的飞腾芯片和华为海思为代表，购买ARM公司的系统架构的授权，或者直接购买ARM的硬核、软核，自主设计SOC的芯片；
　　但在消化吸收需要时间，没有5年的时间是走不完这个过程的，而且你的能力还要足够强，毅力和意愿也要非常强。
　　另外，VIA、IBM找你合作，不是为了来教你技术的，虽然有一些技术合作，但都是外围技术，真正的核心技术是不会给中国的。
　　而且我前面说过，CPU自主可控仅仅是自主可控体系的一部分，哪怕你做到了再创新，但技术体系是别人的，还是无法实现自主可控。
　　在整个过程中，因为不涉及自主设计微结构，既无法形成自己的能力，又无法掌握核心技术，更无法确保芯片安全可控。
　　胡伟武：CPU的核心是微结构，举例来说：
　　Intel的SandyBridge，IvyBridge、Haswell；
　　ARM的Cortex A9, A15, A17, A53, A57；
　　龙芯的GS232、GS264、GS464、GS464E；
　　只有微结构自主设计，才是掌握核心技术，才能保证芯片安全可控。
　　如果能证明你掌握了这个微结构，并有一定提升和发展，甚至做到自主创新，设计出了自己的微结构，也是可以的。但是又回到体系自主、生态自主的问题了，哪怕自己设计了兼容ARM V8指令的微结构，但是体系是ARM和谷歌的，而不是你自己的，这样还是做不到自主可控。
　　前面说了，是否自主是取决于体系，有没有自主可控的软硬件生态；赚钱与否，取决于你在体系里是当老大还是当马仔。中国ARM路线的芯片厂商在AA体系中没有话语权，因为在安全性，产业利润，功耗、性能、成本、产权等方面，你说的不算。ARM说，“我就这个性能”，你想性能在高一点行吗？不行，因为不是自己设计的，你也没有能力，也改不了；同样，功耗想低一些，也不行。没有话语权，这导致国内ARM阵营厂商是“操的是白粉的心，卖的是白菜的价”。
　　研发兼容Mips指令集的CPU，就如同我们在数学上放弃了传统的汉字而使用阿拉伯数字去证明数学定理，Mips指令集和阿拉伯数字只是知识的载体而非知识本身，真正具有价值的是指令集的实现方法和被证明的数学定理。
　　ARM于2012年购买了498条Mips指令专利，但这并不会对ARM的自主知识产权造成影响。同理，龙芯使用兼容Mips指令并不会对自主知识产权构成影响。真正对龙芯自主可控路线产生影响的是指令集的发展权——是否有资格自主扩展指令，是否能让软件生态跟着你的指挥棒走。
　　而且在十几年的发展中，龙芯对MIPS指令集进行了相当大的扩展，逐渐发展出了自己的指令集loongISA 。loongISA指令集共1907条指令，源自MIPS的有527条，其余都是龙芯自己扩展的。
　　龙芯在MIPS的指令系统的创新方面已经远远超过了MIPS公司，之所以购买Mips指令永久授权主要是减少市场化过程中的麻烦。举例来说，Transmeta公司曾经市场前景良好，但Intel起诉它，打了两年官司。虽然最终Intel输了，但两年过程中没有人敢跟Transmeta做生意， Transmeta被官司拖垮了。
　　胡伟武：我不太了解透明计算基本原理。对科技的评价有三种：一是科技共同体，同行、计算机协会的评价；二是用户评价；三是政府评价，政府是间接评价主体，因为政府本身不具备评价能力，只能通过对用户评价和科技共同体平价的采样来做评价。
　　我觉得政府的评价要弱化，政府评价也可以，关键是政府不要把科研机构打造成名利场，管人才不要把人才管成奴才，科学是平等的，不要有级别。多一些对科学的敬畏，少一些对科学家的敬畏。
　　观察者网：那您觉得政府应该做什么呢？
　　胡伟武：我希望政府不要过多的干涉，政府很喜欢干啥，看谁弱一点，或者不行了，就去扶他一把，看他能自主发展了，就去帮弱的，而且帮助力度还非常大，发展的好的CPU公司靠自己努力取得的优势一下子就被行政力量抹平了，这对能摆脱政府扶持，自主发展的CPU公司非常不公平，搞的竞争法则不起作用了。
　　政府应该干啥，应该在黑暗森林里围个篱笆墙，构建一个小森林，把国外芯片挡一挡。进入小森林的CPU公司必须严格界定，什么是自主的，什么是可控的，必须有统一的标准，把真正自主可控的放进小森林，小森林里玩的是市场竞争的丛林法则。让国内各家CPU公司在小森林里适者生存的竞争——谁的产品好，谁的服务好，就选谁的产品，政府不要去干涉。在市场竞争中练出自己的体格，最后的胜出者踏着失败者的尸体成长壮大后，再打破藩篱，和黑暗森林里的国外产品竞争。
　　另外，国内CPU公司不要盯着自己人，要盯着Intel、IBM，整天盯着自己人是没出息的，要有和国外巨头争高下的胆略和能力。
　　观察者网：最后三问是帮龙芯爱好者问的。目前，龙芯实行了Tick—Tock发展战略，将设计团队一分为二，一个团队负责前端设计，任务是提升微结构，一个团队负责后端设计，任务是提升主频。龙芯2015年发布的3A2000是Tock，是微结构的提高，明年发布的3A3000是Tick，提升主频和制程工艺。
　　据了解，3A3000的微结构相对于3A2000做了一定修改，将定点发射队列从16项增加到32项，浮点发射队列从24项增加到32项，3级缓存从4M提升到8M，这样一来，是不是3A3000的IPC会比3A2000有一定提升？能预计下提升了多少么？
　　胡伟武：在3A3000上做到改进肯定能使3A3000的IPC有所提高。3A3000除了IPC提升外，更重要的是访存方面的提升，因为3A3000的主频是3A2000的2倍，这会对访存性能产生更高的要求。但具体提高多少，目前没有数据，还不好说。
　　观察者网：3A3000何时能实现量产？
　　胡伟武：3A3000正在流片中，2016上半年出样片。具体量产时间这个还不好说。
　　观察者网：下一代Tock——3A4000是否已经开始设计了？相对于GS464E，新一代微结构在IPC上预计会有多大的提升？
　　胡伟武：3A4000已经在规划设计中，进一步磨合优化流水线，争取相同主频下性能再提高20%。并且还会增加向量单元，在面向特定应用，峰值运算能力能提升到现在的4倍。
