　　全球十大最赚钱公司出炉，美国公司占据六席，中国公司占据了两大席位——中石油第七，中国移动第八位。
　　这一榜单的排名标准是以“净收入”衡量利润，因此大部分传统重工业制造类企业因成本高，净利润低而难以上榜。
　　虽然净收入(net income)是衡量利润的标准，但其中也包括不能反映盈利能力的因素，如大项目和已终止项目，出售子公司或主要控股企业等。剔除上述营收项，内容提供商“华尔街24/7“根据持续经营业务的净收入，评选了世界十大最赚钱的上市公司。统计显示，在上一会计年度，全球十大最赚钱公司净利润总计达2232亿美元。
　　持续经营业务净收入：395亿美元
　　总营收：1828亿美元
　　总部：美国
　　十年来因陆续推出Mac、iPod和iPhone、iPad而成长迅速，并以iTunes和App Store等软件服务与硬件紧密结合占领市场。以市值(6720亿美元)计，为世界最大公司。
　　持续经营业务净收入：336亿美元
　　总营收：3694亿美元
　　总部：美国
　　世界最大石油公司。与其他能源企业相比，埃克森美孚在油气产业之外，还拥有强大的化工和替代能源业务。
　　持续经营业务净收入：214亿美元
　　总营收：1889亿美元
　　总部：韩国
　　苹果的竞争对手，不只出产手机，还包括电视、家电设备、电脑和照明产品。
　　持续经营业务净收入：202亿美元
　　总营收：1897亿美元
　　总部：美国
　　股神沃伦·巴菲特的旗舰公司。
　　持续经营业务净收入：193亿美元
　　总营收：1923亿美元
　　总部：美国
　　净利润受油价下滑打压，正转型提供清洁能源服务。
　　持续经营业务净收入：192亿美元
　　总营收：2270亿美元
　　总部：日本
　　全球汽车业三大巨头之一，总营收不及大众，利润超过大众近60亿美元。
　　持续经营业务净收入：192亿美元
　　总营收：3681亿美元
　　总部：中国
　　持续经营业务净收入：176亿美元
　　总营收：1034亿美元
　　总部：中国
　　世界最大无线通讯市场的最大服务提供商。
　　持续经营业务净收入：168亿美元
　　总营收：4857亿美元
　　总部：美国
　　按营收计，为世界最大公司。
　　持续经营业务净收入：163亿美元
　　总营收：743亿美元
　　总部：美国
　　由强生三兄弟于1886年创建，是榜上唯一一家制药企业。
　　上榜十大公司中的三巨头——埃克森美孚、雪佛龙和中石油——来自石油和天然气领域。虽然能源业一直以来利润巨大，但在今后不久可能会改观。原油价格在今年初跌破50美元，为五年以来的第一次。作为世界上最赚钱的能源公司，雪佛龙和中石油去年的净利润相比2013财年已经大幅下降。
　　三星是上榜的最赚钱三家科技公司之一。与能源企业类似，尽管三星仍是榜单上的常客，公司吸金能力不如从前，销售额和营业利润在2014年出现下降。
　　需要说明的是，由于银行的财务报表与其他类型公司的报表标准不一，无法直接对比，银行业被排除在此次十大最赚钱公司排行榜外。银行利润来自借贷息差，这一过程与制造业和服务业企业获得盈利有本质不同。因此，银行业的巨额利润，并不能表明他们像其他企业一样取得了巨大成功。
　　由此，我们看到“宇宙第一大行”中国工商银行并未入围。
