
	据《印度教徒报》报道，印度在中印边境安装监控摄像头的计划搁浅，原因是恶劣的天气使试点安装的摄像头不能正常工作。令印方不解的是，同样条件下中方却能及时了解印度边防部队的一举一动。

	报道称，2013年拉达克对峙事件之后，印度启动在中印边境安装监控摄像头的计划。该计划决定在喜马偕尔邦、查谟和克什米尔、锡金、阿鲁纳恰尔邦(即中国藏南)的达旺等50个地点安装高清摄像头。经过近一年的产品招标及试点，《印度快报》曾于2014年10月报道试点项目成功。该报道称，这些具有夜视功能的高清摄像头可提供20-25公里范围内的实时监控，可帮助边防人员在艰苦地区制定有效的巡逻计划。

	时隔一年后，《印度教徒报》援引一名政府高级官员的话说：“试点计划在塔贡哨所进行，那里海拔很高，天气情况也不好，大风和霜冻往往使图像模糊。我们曾计划将摄像头与德里总部连接在一起，但目前即便与列城的部队总部连接也不可能。”他还表示：“这个系统本来可以让我们有时间分析录像，但现在我们只能计划对更多厂商打开大门。”

	印度做摄像头试点的塔贡哨所位于拉达克地区，该地区海拔最低的首府列城也超过3000米，多数地区在海拔四五千米的高山上，冬季平均气温在零下25度。这使得日常工作最低温在零下20度左右的普通摄像设备无法正常工作。一名印度电器工程师告诉《环球时报》记者，普通电器在温度低于零下20度后就无法工作，极低温电器设备需要特殊设计及防护，在印度这类设备并不常见。

	据《印度教徒报》报道，除了监控摄像头，印度陆军也尝试采用无人机对中印边境实行监控，但同样面临恶劣天气影响设备工作的难题。一名不愿透露姓名的印方官员对此表示，印度只能考虑更先进的技术来应对挑战：“中方有严密的监控网络，而印度没有，这项计划对建立我们自己的情报网络至关重要。”他还称：“中方了解我们军队的准确动向。无论何时我们的士兵沿边境巡逻，中国人都知道。除了人员提供的情报，我们没有多少电子设备提供的证据帮助我们巡逻。”

	一名熟悉印军的中国军事专家向《环球时报》记者介绍，中印的很多边境地区都属于高寒、高海拔地区，比如中国的红其拉甫哨所海拔大概是4000多米，印度那一侧也基本上在4000米上下。而印度在监控设备的电子元器件等方面并没有技术优势，他们一般是从日本或者法国购买，而这些国家生产的电子元器件一般不适合这种高寒、高海拔的环境下使用，所以很多元器件购买回来之后可能未必适用。

	对于印度是否有能力引进更先进的技术，这名专家认为，印度在光电方面的基础能力要比中国差，所以在这些方面有比较大的欠缺，下一步是否能拿出更先进、更适合高寒地区的监控设备，他对此持怀疑态度。
