
	作为南亚举足轻重的强国，印度一直以来都有着成为“有声有色大国”的梦想，为了不在世界上“销声匿迹”，印度从建国伊始就十分重视军力的发展，近年来又借着西方遏制中国的东风，在国际上左右逢源大买军火，俨然已成为印度洋霸主。虽然看似不差钱的印度买来了众多先进武器，但在外媒眼里，别说与中国相比，就是与其老对头巴基斯坦相比印度都压力很大。

	据称，美国已经同意向巴基斯坦出售8架全新的F-16战机，该交易将壮大巴空军现有的76架F-16机队。如果交易完成，巴基斯坦将装备26架先进的F-16 Block 52+战机，其余的F-16也已升级为 Block 15 MLU 型号，其战斗力与Block 52+型相差无几。与此同时，其宿敌印度空军却因飞机老化和中队解散而日益萎缩。

	巴基斯坦还在采购高达150架的中巴联合研制的JF-17“枭龙”战斗机，巴基斯坦目前装备了49架“枭龙”，还有100架尚未交付。据称，该战机将取代巴基斯坦空军目前装备的中国制歼-7、法制幻影-3以及幻影-5战斗机。巴基斯坦目前装备有140架中国制歼-7P和歼-7PG战机以及约157架法国达索公司生产的幻影-3和幻影-5战机。

	文章称，巴基斯坦的底线是，虽然巴空军在数量上无法与印度竞争，但是其一直致力于升级战机甚至扩大规模，与此同时，印度空军却正在萎缩。文章认为，南亚的力量平衡在于印度，虽然巴基斯坦已不再是过去那样的威胁，但是越来越强大的中国却正在日益挑战其地位。印度的军队――尤其是空军正因其混乱的政府、无能的官僚作风以及顽固的谈判策略而遭受损害。

	文章称，印度空军应该拥有42个中队，但是由于几十年的疏忽，目前仅有35个中队还能使用，如果不采取措施“止血”的话，其数量还将进一步缩小至25个中队。印空军一部分问题源于缺少训练有素的飞行员，这是因为印度在选拔飞行员上的无能还有无法及时完成战机采购谈判造成的。其无能官僚作风的典型例子就是所谓的“中型多用途战斗机计划”(Medium Multi-Role Combat Aircraft,简称 MMRCA)，这个旨在采购126架战斗机的项目在2001年启动，花费了将近10年的时间后法国达索的“阵风”战斗机最终“获胜”，然而印度用各种法国或达索无法同意的无理要求破坏了谈判，致使该项目在今年流产。

	10月13日开始，“携手－2015”中印陆军反恐联合训练进入混编同训阶段。双方参训官兵打破原有建制混编为两个连队，A连由中方3个排、印方1个排组成，连长由中方军官担任；B连由中方1个排、印方3个排组成，连长由印方军官担任。

	现在的消息是，印度将购买36架“阵风”战斗机，但是鉴于印度的记录，最好还是对其保持怀疑。印度空军依然需要至少120架类似“阵风”的战机，事实上，印军方还是想买“阵风”，但是现在看来，其最终可能被迫扩大国产的“光辉”(LCA)战斗机产量来保持空军规模。

	美媒认为，“光辉”是航空史上有史以来最差劲的战斗机项目之一。与“枭龙”相比该机在很多领域都已过时和低劣。“光辉”据称有57种缺陷，如果未来爆发战争必将导致很多印度飞行员送命。文章称，苏-30MKI才是印度空军为数不多的亮点，印度不如砍掉“光辉”项目，再买120架苏-30MKI得了。

	文章称，未来印度还可能购买在俄罗斯T-50基础上开发的“PAK-FA”隐形战机，但是印俄之间的合作充满坎坷，至今还不清楚印度将在何时购买多少架该战机。印度还在自主开发五代机，但是鉴于其在“光辉”项目上的“努力”，该机想飞起来还早着呢。

	同为“金砖四国”成员，印度和中国近年来经常被放在一起比较，作为世界上“最大的民主国家”，印度人已经喊出了“二十一世纪是印度世纪”的口号，心气不可谓不高，其经济发展前景如何本文不作讨论，单看其军力发展，想要配得上“二十一世纪”的水平无疑值得商榷。中印两国在同一时期建国，新中国饱受封锁限制，不得不自力更生自主发展国防，而印度则充分享受着宽松的国际环境，总能买到先进的武器装备，既然买比造更便宜更方便那为何不买呢？所以印度军队从建军伊始到现在就充斥着“万国造”，几十年过去了，中国自研的五代机已飞上蓝天，核潜艇已发展到第三代，而印度呢，依然在国际市场上当着挥金如土的大买主，花了数不清的真金美元，到头来还被西方媒体冷嘲热讽，不能不说是讽刺。

	百年之前，德国的铁血宰相德俾斯麦曾分别接待过中国和日本两个代表团，后来有人问他对中日的看法，他指出，中国和日本的竞争，日本必胜，中国必败。他说：“日本到欧洲来的人，讨论各种学术，讲究政治原理，谋回国做根本的改造;而中国人到欧洲来，只问某厂的船炮造得如何，价值如何，买回去就算了。”倏忽百年，历史似乎又翻到了同一页，不胜感慨。
