
	人民网北京10月22日电 （邱越）据日本《读卖新闻》报道，日本首相安倍晋三18日搭乘部署在美海军横须贺基地的“罗纳德・里根”号核动力航母，还试乘了航母上的F/A-18大黄蜂战机。据日本政府相关人士透露，这是日本在任首相首次搭乘美国航母。军事专家在接受央视《海峡两案》采访时表示，日本是在宣誓日美间牢不可破的同盟关系，有“狐假虎威”的意味。而美国近期则一直通过各种举动来向盟友展示力量，以显示其龙头老大的地位，希望能以此消除其“失信忧虑”。

	宋忠平指出，“罗纳德・里根”号美国是非常先进且战斗力很强的核动力航空母舰，其舰载机FA-18E/F超级大黄蜂的整体战斗力也堪称完美。安倍又上航母，又登战机，不禁令人想起一个成语――狐假虎威，安倍站在航母上，面对各路对手，仿佛这艘航母是日本的一样。安倍正是想利用美国的气势，对周边的国家，包括中国进行震摄。同时，这也是在强调，美日间的同盟关系坚不可摧，友谊牢不可破，“虽然这友谊要打上大大的问号和引号，但其实安倍就是想拉某一个国家为其站台。”

	那么美国又为何要让安倍登上其航母和战斗机呢？中国社科院日本研究所研究员金赢表示，美国此举有三层目的，首先是为了鼓励日本、鼓励安倍，毕竟安倍政权顶着巨大的国际和国内舆论压力，强行通过了新安保法案；同时也是为了配合新美日防卫合作指针，美国要投桃报李，从政治上给日本肯定。第二点就是为了针对中国，通过向中国展示升级版的美日军事合作，来表明美国未来将在亚太再平衡战略中继续对中国保持相当的压力。

	此外，美国目前亚太新战略的一个支柱就是要提升盟友的能力，与其共同作战，以减轻美国自身的负担。在这种新的安全合作网络中，美国自然是老大，但美国战略界现在存在“失信忧惧”，很担心这些盟国不再信任它。所以，美国近来的一系列举动，包括美印日的三方军演、以及美国宣称要派军舰赴中国南海岛礁12海里范围内航行，都是有意做给盟友看。“美国要通过各种的力量展示，来显示其在新亚太军事合作网中的龙头老大地位。”金赢如是说。

	宋忠平表示，日本民众认为，现在日本这种不正常的国家现状是由美国带来的。日本想要彻底推翻和平宪法，若美国不答应，安倍是不敢这么做的，安倍希望美国在该问题上对他的支持和纵容一步步加深。此外，日本是美国亚太再平衡战略中是一枚关键的棋子，但日本的海上自卫队和航空自卫队都有其短板。安倍通过与美国的合作，在助长其野心的同时，还可以不断向美国提出要求，来补齐日本的短板。安倍正是要借助美国的努力来达到自己的诉求，从而使日本能够仅凭其自身力量就对某些国家形成军事优势。
