
	2015年10月27日上午，美“拉森”号驱逐舰擅自进入我南沙驻守岛礁邻近海域航行，我海军舰机依法对其侵权行为进行了监视、跟踪和警告。在南海问题趋于平静的情况下，美国蓄意在南海对中国进行挑衅，制造中美之间紧张气氛的做法，令人进一步看清了美方的霸权、霸道以及在南海问题上言行不一的虚伪面目。

	美军自1979年以来长期在世界海洋实施的所谓“航行自由计划”，其实质就是以美国的标准、依靠美国强大的海上力量挑战其他国家在领海、专属经济区、群岛水域、海峡等海域的主权和管辖权。其中，以行使所谓的“无害通过权”为名，出动舰艇强行进入他国12海里领海；以行使所谓的“航行和飞越自由权”为名，出动舰机强行进入他国专属经济区；以行使所谓的“公海自由、过境通行和无害通过权”为名，出动舰机强行进入他国视为内水的群岛水域和海峡。

	美国挑战这些沿海国“领海”的主要理由是，这些国家要求实施“无害通过”的外国军舰需要得到沿海国的事先同意或通报，或者是这些国家采用直线基线法划定领海基线。美国认为这些主张是“过分的海洋主张”。然而，根据《联合国海洋法公约》相关规定，沿海国可在其领海内采取必要的步骤，以防止外国军舰在其领海“非无害通过”，外国军舰应遵守沿海国制定的关于“无害通过”的法律和规章。正是根据《公约》相关规定，包括中国在内的部分国家要求外国军舰进入领海须事先得到批准或通报。至于领海基线的划定，采用直线基线法符合《联合国海洋法公约》的规定，是3种确定领海基线的方法之一。很显然，美国军舰未经同意进入他国领海的作法是违反国际法的。

	根据美国国防部发布的“航行自由”年度报告，仅2000-2011财政年间，美军舰机就针对32个国家和地区进行了100余次类似的“航行自由军事宣示行动”。这些受到美国军舰和飞机挑战的国家和地区，或由于军事力量薄弱而无法发现和抗衡美军舰机，或由于需要美国的支援和援助，难以对美国的这种挑衅做出强有力的反应。即使日本和菲律宾这样的盟国，也难免美军舰机入侵其领海甚至内水，而日本和菲律宾为了拉美国撑腰打气，也只能对美国的霸道行为忍气吞声。

	可是，美军的这种所谓的“航行自由”行动也不是一帆风顺，偶尔也遭到一些国家的强烈反击。比如，1988年2月，美国海军第六舰队派出巡洋舰和驱逐舰各1艘驶入黑海，执行“航行自由计划军事宣示行动”，以挑战前苏联制定的军舰无权在苏联领海实施“无害通过”的主张。苏联军舰采取撞船的方式捍卫自己的主权，美国军舰在受到损伤后仓皇逃离苏联领海，之后几十年内美军舰机鲜有再次侵入苏联或俄罗斯领海的行动。

	美军此次提出以行使所谓的“航行自由权”为名进入中国南沙群岛12海里以内海域，完全是出于一己私利搅动南海、破坏南海地区和平稳定的行动，违反国际法，理所当然地受到中方的强烈反对。事实上，美国在南海的航行和飞越自由从来没有受到过影响。“航行自由”只是美国干预南海问题的一个借口。美方此举的主要目的是，为菲律宾等国家撑腰打气，支持其在南海问题上继续对中国进行挑衅，以换取这些国家对美国“亚太再平衡”战略的支持，牵制和迟滞中国的和平发展，维持美国在亚太地区的霸权地位。

	中国一向主张各国依据国际法在南海和世界各地享有航行和飞越自由，但航行和飞越自由绝不等于外国军舰、军机可以随意进入一国领海、领空。中国绝不允许任何国家以“维护航行和飞越自由”为名侵犯中国在南沙群岛的领海和领空。

	中国在南海的主权和相关权利主张是在长期的历史过程中逐步形成的，并为历代中国政府所长期坚持，中国有充分的历史和法理依据可以证明，无需通过岛礁建设来强化，更不会因为外国舰机的挑衅而削弱。

	中国南沙岛礁建设是中国主权范围内的事，合法、合理、合情，不针对任何国家，不会对各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由造成任何影响。中国南沙岛礁建设除满足必要的军事防卫需求外，更多的是为各类民事需求服务，以更好地履行中国在海上搜救、航行安全、防灾减灾、气象观察、生态环境保护、渔业生产服务、海洋科研等方面承担的国际责任和义务。

	美军舰机侵入中国南沙群岛领海领空严重侵害中国主权，严重威胁中国南沙群岛守岛人员安全，是破坏地区和平稳定的冒险和挑衅行为。中国军队始终如一坚定维护国家主权和安全，一定会采取必要措施确保南沙群岛守岛人员的安全。

	中国始终是维护地区和平稳定的坚定力量。中方在坚定维护领土主权和海洋权益的同时，将继续致力于同直接有关的当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决有关争议，致力于同东盟国家在全面有效落实《南海各方行为宣言》框架下积极推进“南海行为准则”磋商进程，致力于维护南海的航行自由，致力于维护南海的和平稳定。

	希望美方恪守在主权争议问题上不选边站队的承诺，停止在南海问题上的冒险和挑衅行为，客观公正看待有关问题，尊重中国和相关国家和平解决南海争端的努力，多为地区和平稳定发挥建设性作用。
