
	加强在亚太的军事存在是美国亚太再平衡战略的核心内容。哪怕是在亚太没有大规模作战行动，或者其他地区局势吃紧时，美国也不忘在亚太刷存在感。最近一段时间，美国试图通过在亚太地区参加一次演习、两场阅舰式、三次重量级会谈以及宣扬中国的太空威胁论来进一步显示自己的存在。

	美日印“马拉巴尔-15”海上联合军演14日在印度南部的钦奈拉开帷幕。这次为期6天的军演包括头两天三国在钦奈港内加强部队交流的活动。16日，当参演舰船进入深水区时，一场反舰、反潜和防空的复杂军演随之展开。演习持续至19日，分为海上和陆地两个阶段。

	这次“马拉巴尔”军演所展示的海军力量不容忽视。据俄罗斯卫星网16日披露，参演的美国海军包括“西奥多・罗斯福号”航空母舰、一艘巡洋舰、一艘濒海战斗舰及一艘核潜艇和飞机。日本派出“冬月”号驱逐舰及SH-60K直升机参加。印度的4艘舰艇包括护卫舰和驱逐舰。此外，一艘基洛级潜艇、P－8I巡逻机和直升机也在演习中亮相。

	值得注意的是，三国媒体在报道此事时均提到中国，称是“向中国发出信号”。印度《商业旗帜报》称，“马拉巴尔”军演从1992年开始，起初为印度和美国海军的双边演习。2007年的那次被冠以“民主同盟”称号，参与者包括澳大利亚、印度、美国、日本和新加坡，中国对此发起外交抗议。迫于中方压力，之后印度将演习恢复到印美双边格局。此次虽不是日本第一次加入，却是日本海军首次作为年度三边联合军演的一个长期成员，而不是以外国受邀者的身份参加。日本时事通讯社评论说，在联合加强海洋安全保障的同时，三国欲牵制想要进入印度洋的中国。

	针对印度首次派出基洛级潜艇，印度新德里电视台报道说，印度海军装备的主要是9艘基洛级潜艇，多年来一直拒绝这些潜艇同外军演练。本次演习中，这艘潜艇的任务是拦截在指定区域活动的美日舰只和潜艇。基洛级潜艇是海军领域的“金矿”，很多人都在研究它。中国也有多艘该级别潜艇，版本都在印度之上。此次演习将使其他两国了解，他们在南海和其他太平洋海域面临的对手能力如何。

	除了参加印度洋的演习外，美国海军还兵分两路，参加韩国和日本的两场阅舰式，显示自己在亚太地区的军事存在。

	“2015大韩民国海军观舰式”于17日在釜山前海拉开帷幕。美国派遣核动力航母以展示“韩美同盟强大的实力”。本次观舰式持续至23日，韩国“宙斯盾”驱逐舰和214级潜艇等30余艘海军和海警舰艇参加了观舰式，此外，30余架海上巡逻机、CH-47和F-15K战机一同亮相。美国海军的“里根”号航母、2艘宙斯盾驱逐舰及1艘巡洋舰也参加了观舰式。观舰式后，“里根”号与韩国海军进行了反潜、反水雷、防空和反特种作战的联合训练。

	紧接着，当地时间10月18日，日本海上自卫队在相模湾举行三年一次的海上观舰式，来自日本、印度、韩国、澳大利亚、法国和美国的共计50艘舰船和61架飞机参加。美国海军自然不能缺席。参加本次日本观舰式的是远道而来的美军第三舰队舰艇编队。第三舰队拥有约100艘舰艇，包括4艘航母。美国海军官员表示，第三舰队司令诺拉・泰森作为美国海军代表，出席日本自卫队观舰式“是战略转变的早期迹象”。一位美国太平洋舰队海军官员说，这一想法旨在取消行政边界。他说，该计划涉及第三舰队“前沿作战”。“前沿作战”意指在遥远的战区执行巡逻等任务。一位美国海军高级将领希望强大的第三舰队从位于圣迭戈的司令部扩大在西太平洋地区的作用，与司令部设在日本的第七舰队展开更加密切的合作。美国太平洋舰队司令斯威夫特最近曾两次发表讲话，对以国际日期变更线为界划定行动范围的必要性提出质疑。目前，国际日期变更线以西的西太平洋地区是第七舰队的行动范围，以东是第三舰队的行动范围。

	专家认为，美军第三舰队参加日本观舰式或暗藏玄机。第三舰队相比第七舰队，无论是人员还是军事装备的力量都要强于后者。在美国看来，第七舰队实力相对来说比较薄弱，而第三舰队打破日期变更线的行动范围束缚，将有助于两个舰队相互联合，控制亚太局势。
