观察第45期：近日，在叙利亚观察战争的美军顾问惊讶的发现，俄军投掷的制导炸弹与美军相比，已经有了2个代差，而且还不如中国。
我们先从武器的载具平台战机来说，这次叙利亚战争俄军出动了最新式苏34战机，苏34战机是苏27战机的攻击机改进版。但是问题在于，为了获得超强防护力，苏34战机使用了大量装甲防护，对机身增重，加鸭翼….结果体重增加了8吨。
但是发动机性能并没有大提升，无论是航程，机动力都大幅度下降。唯一能吹的就是低空性能，可是现在谁还拿双座战机玩低空轰炸？
俄罗斯自从苏联时代起其电子设备水平，就以比较低而著称。现在最先进的苏30MKI上装载的雷达NO11M，只是一种电子扫描40度的无源相控阵雷达。一般来说最低也需要60度的电子扫描，才适合于实战。而且俄制雷达系统重量达到了650公斤，美军性能先进得多的AN/APG-63的重量才200公斤。
就是苏35战机上的雷达也才刚刚达到了最低标准60度电子扫描的IRBIS型无源相控阵雷达。
俄制战机所挂载的空对地弹药和光电吊舱也无法与美军相比较。俄军空对地导弹基本都是老式的激光制导和电视制导，美军蓝盾系统则是全天候昼夜导航瞄准吊舱，弹药制导方式更是多种多样。
俄军卖给印度的苏30MKI只是装载了还在试验当中的无源相控阵和改进了发动机，才得以高价卖给印度。而且第一批次苏30MKI战机根本没有多目标攻击能力。直到第2批才刚有数字地图，可以发射远程导弹。到第3批次，才装配了高分辨率地图测绘模式。
而印度苏30战机的配置是高于俄军的，现在俄军苏30战机最多也只和印度版性能类似。
再看看俄军的所谓最新式高精度制导炸弹，只是一种老式激光制导的X-29L型，一种对天气要求很高的炸弹，美军20多年前的海湾战争主要使用这种炸弹。现在的美军新式的制导炸弹，都可以在头部装摄像机，里面储存着目标数码相片，一旦匹配，就可以直击目标。如果没有发现就利用GPS定位系统再次制定一个目标。
至于俄军使用的电视制导，早在1944年9月，美军就已经研发出道格拉斯VB－10型电视制导1000磅炸弹。1965年，美军就有了德克萨斯仪器仪表GBU－1宝石路I激光制导炸弹，在1968年，就已经开始往越军头上仍了。
俄军在对付叙反对派和IS武装这种没有防空能力的力量，这种投放能力毫无问题。一旦遇到有先进电子干扰系统，防空雷达和现代中远程防空导弹体系，并配合有预警机和一定数量第三代战机的军队，就不好用了。
跟贴热词： 
