观察第51期：叙利亚军队之所以可以坚持到现在达到4年之久，一个重要原因就是俄罗斯大量的武器援助和伊朗经济援助。叙军虽然在战前拥有4000辆坦克，但是在长达4年的战争当中，因为损坏和被摧毁，实际损失数量非常巨大。
是俄罗斯不断将各种坦克装甲车和步枪弹药运输进来给叙军补血续命。10月以来，叙军发动的大反攻，在霍姆斯，哈马和阿勒颇等地均遭到叙反对派的陶氏反坦克导弹袭击，损失非常严重。为继续保持进攻态势继续新一批坦克的增援。
近日在网络上出现了，俄军援助叙军的新一批武器已经从俄罗斯南部港口准备装船运往叙利亚，从照片看主要是加装了爆发反应附加装甲的T-72改进型坦克。
现在叙军已经装备了俄军几乎所有最新式武器，例如俄军反恐专业МЦ- 116M型狙击步枪，俄军现役最先进的KORD-27型轻机枪，而且还是沙漠版。俄军最新KORD型重机枪，俄军6C系列反器材大口径狙击步枪和SV-98式狙击步枪，还有俄军格列拉基尔防弹背心。
一般来说，俄军最精锐的特战部队和伞兵部队也就是这种轻武器配置水平了。
鉴于叙军3000辆老式的T-55和T-62型坦克已经全部打光或者故障报废，现在叙军主力基本已经是清一色的新款T-72型坦克。这么看叙反对派的反坦克能力，确实是超乎意料，4年时间竟然已经干掉了那么多坦克。
在重武器上，叙军也得到了巨大威力的龙卷风式火箭炮和飓风式火箭炮，还有俄军最新型无线电近炸引信干扰车等新型装备。
从俄军开始运输大量武器到叙利亚，也可以看出，现在叙军进攻已经受阻，后劲不足。需要重新装备整编，补充弹药和零部件，人员休整休息。预计，叙军近期不太会再发动全面进攻。
如俄军希望可以乘胜追击，不给叙反对派和IS武装喘息的机会，则会继续加大援助，伊朗等方面也会加大人员增援。
因为一旦，地面进攻停顿，单纯的空中打击，对方根本就不会害怕。而且还会利用这些机会，重新整编队伍，设立新的营地，挖掘地道和得到外界武器援助。那么再次发动进攻时，面临的局势将更加困难。
跟贴热词： 
