　　近日多家媒体报道：美国政府将下令派遣军舰在中国南海的部分岛礁附近巡逻，以展示“捍卫航行自由的意愿”。对此，中国外交部发言人10月14日指出：“一些国家最近在南海地区频频炫耀武力，这才是推动南海‘军事化’的最大因素，中方对此表示严重关切。”航行自由不意味着“挑衅自由”，而蓄意进入别国领海就是赤裸裸的挑衅行为。
　　兵来将挡，水来土掩。面对美舰的挑衅行为，中国军队不可能不做出回应。那么，如何回应、如何反制则是摆在中国军队面前的一个紧要问题。笔者以为，反制美舰挑衅必须在战略上藐视它，在战术上重视它。
　　为什么要在战略上藐视它？从政治上看，美军的挑衅行为缺乏广泛的政治基础。渴望和平、反对战争是包括美国人民在内的各国人民的普遍意愿。近些年，美国以反恐为名先后在阿富汗、伊拉克等国发动了大规模的侵略战争，引起了全世界爱好和平力量的一致反对，也激起了美国国内普通民众的强烈抗议。当年，正因为奥巴马承诺停止在阿富汗和伊拉克的军事行动并尽快撤军，所以才获得了总统选战的最后胜利。而中国一贯高举和平与合作的旗帜，倡导安全新理念，坚持以合作谋和平，以合作促安全，赢得了世界各国的普遍赞誉。美国挑战中国领海主权的行为必然不得人心，中国军队捍卫领海主权的行动必然得道多助。从经济上看，美军的挑衅行为缺乏有力的经济支撑。2008年美国金融危机以后经济一蹶不振，近年来虽然缓慢复苏，但这种复苏相当脆弱。脆弱的美国经济支撑国防预算已经捉襟见肘。而中国经济，虽然面临很大的下行压力，但其增长速度依然名列世界前茅，强劲的中国经济有力地支撑了中国国防和军队现代化建设。这一点，在今年9月3日中国纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的阅兵上已经显现。从军事上看，美军的挑衅行为缺乏足够的军事资源。美军拥有任何国家都不具备的足够的打击力量和投送能力，但这些力量目前分散在伊拉克、阿富汗、叙利亚以及乌克兰等多个地方，美军能够投送到中国南海的军事资源相当有限。而中国，目前没有在国土之外用兵的军队，如若发生战事，能够迅速举全国之军力。因此，无论从政治上、经济上还是军事上分析，美军在中国南海与中国军队爆发武装冲突甚至局部战争的决心和意志都难以坚定。美军到中国南海撩拨一番，无非是彰显存在，为其摇摇欲坠的“重返亚太”战略打一剂强心针而已。所以我们在战略上虽不能无视它，但完全可以藐视它！
　　在战略上藐视它，不等于我们在战术上轻视它。二战以来，美国一直在海外用兵。先是入侵朝鲜、越南，后又与苏联争霸。苏联解体后，美军又连续发动了海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争等一系列战争。可以说，美军一直在战争中学习战争，其作战能力和战斗素养不容轻视。因此，美军若来南海挑衅，中国军队在战术应对上必须高度重视。首先要有周详的应对方案。要区分美军是偶尔出现做做样子，还是误判形势反复挑衅，做好各种情况下的应对预案。其次要调集精锐兵力。能战方能止战。尽管笔者分析认为，美军全面升级危机挑起战事的可能性不大，但中国军队依然要做好打的准备。在兵力使用上，不仅要选用海上精兵强将，还应调集其他军兵种的精锐部队，做好万全准备。再次要加强外交和舆论斗争。军事从来都是为政治服务的。美军的挑衅行动，从本质上看就是一场政治外交和舆论斗争。为此，我们应充分动员国家的外交和舆论力量，与军队一道打好这场政治仗、外交仗、舆论仗。
　　毛泽东曾在《帝国主义和一切反动派是不是真老虎的问题》文章中指出：“帝国主义和一切反动派也有两重性，它们是真老虎，又是纸老虎。”面对美军这只貌似真老虎的纸老虎，我们只要做到了在战略上藐视它们、在战术上重视它们，就一定会取得这场反制斗争的最后胜利。


