　　日本新华侨报21日刊文称，身着作训服，美军前带路，阁僚左右伴，登舰核航母。10月18日下午，日本首相安倍晋三又一次在世人面前秀了一把“军人范儿”。有了美军核动力航母站脚助威，日本就安全了吗？体验了日美同盟的“战友之情”，安倍的心里就踏实了吗？
　　文章摘编如下：
　　当日，在神奈川县相模湾参加完海上自卫队阅兵式后，安倍马不停蹄地乘坐军用直升机“转战”横须贺港，在美军高官陪伴下，与多名内阁阁僚登上了美军核动力航母“罗纳德•里根”号。
　　安倍与美国海军第三舰队司令诺拉•泰森及驻日美军海军司令马修•卡特会谈后，参观了航母内部，并兴致勃勃地坐上了机库内的美军战机。安倍表示，“里根”号是在东日本大地震时赶往灾区的“朋友”，是“日美关系的象征。由衷地欢迎”。“罗纳德•里根”号核动力航母10月1日部署在美海军横须贺基地，接替今年5月撤离日本的“乔治•华盛顿”号航母。
　　尽管以往多名防卫相和防卫省统合幕僚长登上过美军航母，试乘过美军“鱼鹰”直升机，并在美军大型军舰上秀亲密，论军情，但是，身为在任日本首相搭乘美国航母，安倍还是第一人。这样说来，安倍又“创造”出一项新纪录，可以留名千史了。
　　美国战略重心回归亚太，但是，顾及自身利益，美国又不愿与中国发生直接冲突，因此就怂恿和鼓励同盟国或伙伴国站出来。逼迫日本政府快速通过包括解禁集体自卫权的新安保法，便是其中一个例证。
　　而日本政府也寄望借实施新安保法，让自卫队走出国门，进而实现军事强国梦。在此背景下，日美之间大秀同盟力量坚固便成了近期一景。安倍作为自卫队实际上的最高统帅，登上美军核动力航母，宣讲日美同盟“战友情”，实属此意。
　　然而，有了美军核动力航母站脚助威，日本就安全了吗？体验了日美同盟的“战友之情”，安倍的心里就踏实了吗？
　　作为一名精明的政治家，安倍心中十分清楚：要想掌权执政，美国的支持是极为重要的。但是，中日、日韩关系的长期对立也无益于他的长期政治目标。在“安倍经济学”日显乏力的情况下，与中韩邻里的失败外交更成为安倍政权的最大短板。因此，考虑到明年新一轮参议院改选，安倍一方面“坚守”日美同盟，另一方面却又不得不调整外交策略。
　　尽管美国政府一再宣传东日本大地震期间美军的“朋友作战”援助行动，但日本民众并不认可“罗纳德•里根”号核动力航母是远方来的朋友；尽管安倍政府在国会上强行通过了新安保法案，自卫队将更多地“驰援”美军行动，但日美两国、两军之间仍有许多悬而未决的事例。安倍心里明白：登美军航母，只不过是一场表演而已。
