　　16日，印度进行了“无畏”巡航导弹的第三次试射。但在导弹飞行700秒后，因故障失控，坠毁在孟加拉湾中。
　　从技术角度看，印度的“无畏”巡航导弹的总体设计脱胎于俄罗斯3M14“克拉布”导弹的出口型。这种导弹不久前刚刚在叙利亚战场大出风头。
　　俄罗斯3M14导弹有两种出口型，分别为潜艇用的3M14E导弹和水面舰艇用的3M14TE导弹，射程均为290公里，印度海军购买了这两种型号的导弹。
　　为了追赶“巴布尔”导弹，印度启动了自己的“无畏”研制计划，其总体布局尽可能参照3M14“克拉布”导弹，但射程要求增加到1000公里左右。然而，由于印度技术水平所限，最后研制出来的“无畏”却只能说是“降档版”的“克拉布”。
　　首先，“无畏”的弹翼没有采用先进巡航导弹通常采用的折叠中单翼，而是使用一体式斜掠回收下单翼――就是弹翼像扁担一样，平时竖起来贴着弹体，发射后横过来展开。这可能表明印度的总体设计技术还比较薄弱，不得不因陋就简。
　　”无畏”的电子设备方面，根据DRDO自己公布的相关照片，可以看到是相当的……印度特色。尤其是它的主控计算机，上面赫然出现了一块英特尔186系列的芯片――这古董不知道印度是从哪里淘来的。至于照片上显示其引导头系统内电线胡乱排布，居然还有几根是无包漆的铜线等这种令人目瞪口呆的情况，我们或许还能理解为这只是因为展示的是模型，与实弹不同……
　　然而这反复的试射失败，实在让人不能不怀疑是在制造和加工工艺方面出了问题。
　　据悉，“无畏”的第一次试射是因为惯导系统出现故障，导致导弹偏离预定轨道；也可能是导弹某个子系统金属结构出现故障，致使导弹无法承受空气动力压力和声振，导致实验失败。其实验失败的根本原因可能是成熟技术应用过程中出现低级错误，或加工工艺不过关。
　　不过，对于一个导弹技术从零起步，志在通过“无畏”掌握巡航导弹关键技术的国家，我们对印度也不应该全是嘲笑。
　　应该看到，印度的三次“无畏”试射，还算得上是一步一个脚印，踏踏实实的向前迈进的，虽然这一步的速度有点慢，步幅有点小，还迈一步退半步。
　　2013年“无畏”的第一次试射中，预计飞行高度为4500米，导弹计划在孟加拉湾里画一个半圆，抵达目标。这就绕过了超低空飞行等技术难题，应该说是不错的试验方案。结果导弹在爬升到4500米后不久因故障坠毁。
　　2014年，“无畏”的第二次试射取得成功，导弹在4800米高度飞行了一个多小时，一路上经过了15个导航点，成功命中目标。
　　今年的试射，“无畏”导弹计划首次尝试超低空飞行，其飞行高度为20米。结果在飞行11分钟后，坠入大海。
　　可见，“无畏”导弹的试射还是遵循一般的试验原则，在寻找和解决问题，至少科学的态度还是有的，不能总是嘲笑印度导弹“布朗运动”。
　　要知道，在我国飞航式反舰导弹和巡航导弹研制过程中，一样也是荆棘遍布，困难重重。不说别的，在导弹超低空飞行方面，印度人现在遇到的麻烦和我们当年相比，那还是远远比不上啊。
　　此后，我国又琢磨着继续改进这种导弹，包括给它换装固体火箭发动机，并进一步降低高度等。这个研制工作同样是好事多磨，直到90年代才正式装备部队。在一次试射中，“上游2号”导弹不仅没有降低飞行高度，反而一直向上爬升，直到耗尽燃料才坠入海中，因此我国“上游2号”导弹有一个一般巡航导弹都没有的特殊飞行性能指标――“升限”。
　　而用于攻击地面目标的巡航导弹，从70年代提出研制基于“上游”导弹，用来投掷核弹头的巡航导弹开始，直到“长剑-10”导弹试射成功，中间也是好几十年的时间。这期间，技术和政治条件的反复，试验、研制人员饱尝艰辛自不待言，而各种试验的失败更是家常便饭一样。
　　可以说，中国的巡航导弹的技术高度是用试射失败的残骸堆起来的。美国、俄罗斯等大国也无不如此。至于巴基斯坦的“技术奇迹”嘛，我们得解释一句，不是谁都像巴基斯坦那样能结交到一个技术先进又愿意帮助小兄弟的全天候伙伴的。
　　所以，对于一个希望自力更生的印度来说，他们现在的失败，不是太多，而是太少了！(作者署名：席亚洲 独立军事评论员，IT业观察者)
