
	　　“中国是海上通道安全的最大利益相关方。”第六届香山论坛期间，记者提到海上通道安全这个话题时，军事科学院中美防务关系研究中心主任姚云竹如是说。

	　　据姚云竹介绍，2013年，中国超过美国成为世界第一大贸易国，进出口贸易总额超过4万亿美元，占全球贸易的12%。中国7亿多就业人口中，每4人就有1人直接或间接从事对外贸易工作。中国是世界上120多个国家的第一大贸易伙伴，对全球的经济增长作出了重要贡献。一个重要的事实是，中国的对外贸易，近90%是通过海上运输完成的。中国通过进口满足三分之二的能源需求。也是在2013年，中国超过美国成为世界上最大的原油进口国，八成以上的进口原油通过海上通道到达中国。中国作为海运大国，拥有世界上最大的海运船队。中国还是一个港口大国，沿海港口货物吞吐量居世界第一，在世界吞吐量最大的5个港口中，中国占了3个。

	　　“这些数据充分表明，中国贸易的发展、中国能源的供应、中国经济的长期增长，都有赖于全球海上通道的安全。”姚云竹说，在维护海上通道安全问题上，中国是世界上最大的利益相关方，海上通道的畅通与安全，最符合中国的利益。

	　　姚云竹说，中国清醒地认识到世界已经处于全球化和信息化时代，各国利益大范围重合，全球共同利益规模化增加，只有通过合作，才能取得双赢和共赢的结果，合作是实现中国利益最大化的正途。为此，中国在2008年参加了国际社会在亚丁湾进行的反海盗和护航行动，至今已经派出21批任务编队。中国今后会更多地参加类似国际行动，在提供更多的公共安全产品的同时，也更好地保护自身的利益。

	　　姚云竹介绍说，中国将一如继往地维护《联合国宪章》确立的国际法基本准则，尊重海上通道沿岸国家的主权权益，支持这些国家承担维护海上通道安全的责任。例如，中国一贯支持马六甲海峡沿岸国家联合巡逻，保卫海峡的安全。中国反对在未经联合国授权的前提下，采取破坏海上通道安全的任何军事行动。

	　　“中国将认真遵守海上航行自由的相关国际法，同时积极推动建立更多的安全规范。”姚云竹举例说，2014年，中国海军承办了第十四届西太海军论坛，并在论坛期间推动24个国家的海军通过了《海上意外相遇规则》。同年，中美两军签署两个“互信机制”谅解备忘录：“建立重大军事行动相互通报信任措施机制”和“海空相遇安全行为准则”。

	　　姚云竹说，中国将建设一支现代化的海军，更好地执行“近海防御、远海防卫”的海军战略，更好地保卫中国的海外利益，包括海上通道的安全。（庞清杰 邵龙飞)
5s后自动返回
5s后自动返回
