　　今年既是台湾光复70周年，也是《马关条约》签订120周年。
　　台湾自古以来就是中国不可分割的神圣领土。但16世纪末期以来，日本统治者长期觊觎台湾，对台湾垂涎已久，倭寇也多次侵扰台湾。中国在鸦片战争中失败后，日本就有人主张攫取中国台湾，变台湾为其向南方扩张的基地。在德川幕府末期即明治维新的酝酿期，具有强烈尊王(天皇)思想和民族主义的平民教育家吉田松阴即主张，日本应该“君临万国”，他理想中的日本帝国的边界北起堪察加，西进朝鲜及中国东北地区，南至中国台湾和菲律宾，甚至要将南洋、澳洲囊括进日本的版图，进而“并吞五大洲”。吉田松阴的思想深深影响着后来的日本政坛。
　　吉田的学生高杉晋作(日本现首相安倍晋三的偶像)、木户孝允、伊藤博文、山县有朋等后来均成为明治维新的领导人，他们成为吉田思想的实践者。他们推动近代日本迅速走上军国主义的发展道路，实力尚未强大时便在1874年以所谓“讨伐‘生番’”为借口出兵进犯台湾，急匆匆地迈出了日本军国主义侵华的第一步，也为日后抢夺台湾进行了一次颇有成效的侦察和试探。
　　台湾对日本“君临万国”有重要价值。从地理位置上看，台湾处于西太平洋“第一岛链”上的枢纽位置，历来有“七省门户、东南锁钥”的称谓。如能占领台湾，既可以将其作为日本倾销商品、掠夺原料和资本输出的理想场所，又能将其作为西进中国大陆的跳板，从而一举多得。
　　1890年，首相山县有朋在日本第一届国会的施政演说中提出了“守卫主权线、防护利益线”的“大陆政策”，即将朝鲜、中国东北和台湾划入其“利益线”内，为攫取中国台湾进行舆论准备。1894年日本发动甲午战争，1895年1月14日，日本政府凭借在战争中已经获得的优势，编造所谓“无人岛”的谎言，不公开地强行将台湾的附属岛屿钓鱼岛划入日本版图。4月中国战败，日本强迫中国清政府签订了《马关条约》，把“台湾全岛及所有附属各岛屿”和澎湖列岛“永远让与日本”。从此，被日本窃取的钓鱼岛同台湾和澎湖列岛一起，沦为日本的殖民地达50年之久。
　　在这50年中，日本侵略者在台湾推行了残暴的殖民统治，岛上反抗日本侵略殖民的斗争此起彼伏，从未停止。如今仍矗立在台湾岛各地的抗日斗争纪念碑，便是台湾人英勇斗争的最好说明。
　　1945年8月14日，日本宣布接受《波茨坦公告》，无条件投降。虽然此后冷战开始，1952年美国一手操纵制定的《旧金山和约》仅写入了“日本放弃对台湾及澎湖列岛的一切权利、权利根据及要求”，“日本放弃对南威岛及西沙群岛之一切权利、权利根据与要求”，《台日和约》也仅写入了“日本国业已放弃对于台湾及澎湖列岛以及南沙群岛及西沙群岛之一切权利、权利名义与要求”，但这种模糊的表述丝毫改变不了日本已将台湾归还中国的既成事实。
　　1972年9月29日，中华人民共和国政府和日本国政府发表联合声明，中日两国实现邦交正常化。联合声明中关于台湾问题的表述是：“中华人民共和国政府重申：台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分。日本国政府充分理解和尊重中国政府的这一立场，并坚持遵循《波茨坦公告》第八条(‘开罗宣言之条件必将实施’)的立场。”时任日本外相大平正芳在双方政府谈判时还明确表示：“日本政府今后当然也不会采取‘两个中国’的立场，完全没有支持‘台湾独立运动’的想法，对台湾不抱任何野心。对于这一点，希望(中国方面)信赖日本政府。”
　　时至今日，日本在官方层面对台湾问题尚无明显出格举措，但在其他方面的表现却令人忧心。“台湾是日本的生命线”是战后日本右翼势力主唱多年的蛊惑人心的口号。1960年时任日本首相岸信介积极推动与美国签订新的《日美安全保障条约》，加入了“远东条款”，其矛头所指显然是台湾。1998年日本国会通过《周边事态法》，台湾地区的“事态”显然也包括在此“周边事态”之中。日本国会中的“日华议员恳谈会”是“以加强与台湾关系为目的的超党派议员联盟”，至今仍有会员280余人，是日本国会议员组成的大型团体之一。另有“自民党促进日台经济文化交流青年议员会”，会长是安倍晋三的胞弟岸信夫。
　　这些亲台议员在不断活动，或访问台湾，或支持“台独”分子的在日活动，对汉奸文人黄文雄、金美龄(安倍晋三的坚定支持者)之流鼓吹“台独”、加入日籍大开方便之门。仅在2015年，7月即邀请李登辉在日本国会众议员会馆讲演，给其大放厥词提供讲台；10月岸信夫又陪同蔡英文访问岸信介、安倍晋三的老家山口县，对其政治倾向表示支持。此类动向表明，日本政界是否有“台湾帮二世”存在，是一个值得认真关注的问题。(作者系中国社科院日本研究所研究员)
