观察第53期：叙军在2011年内战爆发时编制为；7个装甲师，3个机械化师，1个共和国卫队装甲师和1个特战师。其他还有4个独立步兵旅，1个边防旅，10个独立特战团…
而且叙军编制很大，1个装甲师下属有3个装甲旅，1个机械化旅和1个炮兵旅。如此庞大的兵力，却在4年内战当中表现低劣。叙反对派再厉害，在2011年初起时，也不过是乌合之众，缺乏领导，缺乏资金，更加缺乏武器。
但是不懂战术，没有训练过的叙反对派却在4年内战当中，越打越强，越打越多。就目前公开情况看，叙军装甲第76旅，第113防空旅，第46特战团等等部队都遭到过歼灭性打击。
叙军实际在大部分时间都是在防御，并未积极进攻。首先，巴沙尔真正信任的只有共和国卫队师，第15特战师，第4,5装甲师等4个师。
这4个师实际上在各地大部分任务就是在监控其他部队作战。除此以外，各个战区各级军官亲疏不同，各个部队又分嫡系与旁系。导致了，很多部队只求不犯错，而不会去主动发起进攻。一旦发生失误，谁的责任？从历史上同类事件看，基本上都是旁系长官的责任。
在战场上，叙军就经常互不信任，见死不救，消极怠工。没有主动性和积极性的军队，是无法进行大胆泼辣的突破性进攻战役的。只能采用平推，这种缓慢战术，在中东战争当中，也是如此情况。这就是叙军与解放军的差距所在，解放军是最擅长穿插包围战术的。
得到欢心的共和国卫队等部队，也不是看战斗力强弱划分，而是看亲疏关系。比如共和国卫队司令是巴沙尔的弟弟，其他众多高级军官也都是阿拉维派高官子弟。在叙军总部同样是各种表弟，堂弟和姻亲关系的高官。
历史上有很多世代将门，比如宋朝的种家将。但也同样有很多，父亲厉害儿子不行的军官。最典型的例子就是清朝乾隆年名将福康安，几乎一生百战百胜，但是福康安的儿子，水平还不如阿斗。
且这种高官子弟出身将领往往提升过快，例如巴沙尔本人才从军校毕业，就火速成为上校。历史上的张学良从一个初级军官学校毕业就是旅长，没两三年就是军团司令。但是张学良亲自指挥过的战役，了解军史的人都知道，绝对是一塌糊涂。选择将领不看其是否亲缘，主要还是要看才干。汉朝公主的马夫卫青，也是靠娶了公主才成为将军，但是其实战能力惊人。
这种靠血缘亲戚组成的政治可靠部队，还会面临一个很重要的问题。那就是他们都是绝对忠心听话的卫队，但却不一定是可以冲锋陷阵，狡诈顽强的战士。
最后就是阿拉维派在叙利亚人口只占12%，导致叙军根本无法进行总动员，因为其他88%的人口，都是难以被信任的。
叙军那些被捧的神乎其神的部队，在实战当中大多一般。例如攻击达赖亚，共和国卫队的3个旅加上第4装甲师，绝对的兵力火力优势，打了100多天都没有拿下来。
跟贴热词： 
