分享至好友和朋友圈
    【编者按】
    派出 拉森 号驱逐舰直抵中国近海，仅仅是在南海问题上的一次 耀武扬威 ，美国人到底想干嘛？
    10月27日晚，人民日报海外版微信公号 侠客岛 撰文称，美国人 秀老二 、 傲娇 、 放荡不羁爱自由 。
，进行类似此次 拉森 号行动，明显有违国际关系的基本常识和国际法的基本精神，不符合世界绝大多数沿海国的国家利益和外交原则。
    文章认为，美军进入12海里之内，是一次程度超过外交手段，小于使用武力的挑衅，中国的应对，显然不会止于外交部和国防部的几段声明。
    这事挺怪的。
    一早醒来，一个美国朋友给我留言，说可了不得啦，西方媒体都在搞一个大新闻，说我们美国的船都打进你们中国南海了。
    我揉了揉眼睛，确信是在21世纪的中国。国土全球第四(国土面积应为第三，原文有误，编者注)，经济全球第二，中文全球第一，人口人类第一，老干妈宇宙无敌，大半夜睡不着刷微信的拉着小手能绕美国国境一圈。断无被打之虞好嘛。
    稍作淡定之后，开始扒拉新闻。果不其然，拉森号军舰今天(10月27日)一大早进入南沙群岛渚碧礁12海里航行。
    信息越来越多，国防部和外交部的表态依然强硬，用词你们懂的。中国还派出了海军 兰州 号导弹驱逐舰和 台州 号巡逻舰对美国军舰进行了警告。当然这不是问题的关键，问题的关键在于，作为行为的发起者，美国人到底想干嘛？
    我把困惑丢给了美国朋友。他给我分析说，美国国内长期都有一些安全感不是很强的政客，需要用这种方式来证明国力的强大，甚至蛮横也是一种建立自信的方式。虽说行为的确愚蠢，倒也不乏支持者。
     秀老二 。半晌，他憋出了这么句话。
    说起来，美国军舰这次航行的名头还是挺好的， 航行自由宣示计划 (FON)。
    这个从1979年开始执行的计划，名声倒是没名字这么好听。简单说，意在通过军事和外交行动打压其他沿海国的 过分海洋主张 ，FON不分亲疏，广泛针对世界上几乎所有的沿海国，就连日本、菲律宾及韩国等美盟友都曾遭遇过美国各式各样的航行自由宣示。
    其实呢，FON不符合国际法，完全是美国在《联合国海洋法公约》制度之外另起炉灶的产物，实质是希望弱化或削弱各沿海国的主权主张以扩大公共海洋空间，为美军在他国周边进行测量、监听、侦察等非法活动提供便利。根据美国国防部的报告，仅2000-2011财政年间，美军舰机就针对32个国家和地区进行了100余次此类 航行自由军事宣示行动 。
    比如说南海吧，国际航道堪称宽阔，每天来自全世界各国的商船来来往往，也没见非得设个红绿灯，更没有早晚高峰需要去绕一下小路。在这种情况下专门钻进中方驻守的岛礁近岸水域，真是哪里不服点哪里。
    你们感受一下，这背后浓浓的缺教养感。
    不过，这种傲娇的冲撞，也不是每回都被照顾了情绪。1988年，美国军舰以这种理由进入苏联克里米亚半岛12海里领海水域的时候，战斗民族根本就没理解这种小情绪，开着比它小得多的军舰，就那么撞&hellip;&hellip;了&hellip;&hellip;上&hellip;&hellip;去。然后很多年，很多年，美军都闻不得苏联军舰香。
    实际上，美国在亚太的许多小伙伴也是FON的受害者。日本、澳大利亚、越南等支持美国介入南海是一回事情，但要它们力挺甚至参与美军进入南沙岛礁12海里的行动则是另一回事情。毕竟，明显有违国际关系的基本常识和国际法的基本精神，不符合世界绝大多数沿海国的国家利益和外交原则，更脱离了美军一般意义上的航行自由宣示。
    不信你看，目前，公开支持这事儿的，只有&hellip;&hellip;菲&hellip;&hellip;律&hellip;&hellip;宾。(日本内阁官房长官菅义伟 27 日在记者会上就此事表态： 不便对美军的做法逐一作出评论。正在 (与美方) 密切交换信息。 澳大利亚防长佩恩在美国巡航后立即发表声明，称考虑到澳大利亚有 60%的出口经过南海，该国对航行自由、飞越自由很关注， 澳大利亚强烈支持捍卫这些权利 。他同时表示， 澳大利亚不会参与美国目前在南海的行动 。)
    更苦逼的是，美国说未来几个星期还会到越南和菲律宾附近海域搞类似活动。 为了大哥形象中立，辛苦几位兄弟了！ 
    不容忽视的是，自由口号之下，背后的政府力量。
    CNN报道引述美国国防官员说，行动获得了总统奥巴马的批准，但没有通知中方。还说，这样的行动是为了捍卫航行自由，将定期举行。
    既有总统批准，也有国防部长卡特非常明确的表态，再聊自由近乎于伪善，不如直言南海问题。
    可以说在这个问题上，中国的态度还是很务实。大概去年8月以来吧，中国在南海问题上以 双轨 思路应对，有关具体争议由直接当事国在尊重历史事实和国际法基础上，通过谈判协商和平解决，南海和平稳定由中国和东盟国家共同加以维护。一方面在岛礁军事化的问题上非常克制，另一方面在岛礁的支持民生、提供国际公共品上更为重视。这两年，通过东亚合作外长系列会议、习主席访美、香山论坛一再向外界释放善意姿态，极力维护南海及其周边地区的稳定。
    就连《经济学人》都看不下去的是，奥巴马政府直到习总访美之后，才批准了让 拉森 号来南海浪一下的任务请求。也就是说，看上去放荡不羁爱自由的山姆大叔，也知道这样做是很羞羞的事，还有意为之。万里之遥的美国，真是为了几个小岛操碎了心。
    不能忘记的是，美国军舰上次进入中国南海岛礁12海里范围要上溯到2012年，那时候，习总都还不是总书记。如今美军进入12海里之内，是一次程度超过外交手段，小于使用武力的挑衅，中国的应对，显然不会止于外交部和国防部的几段声明。
分享至好友和朋友圈
