分享至好友和朋友圈
    原标题：美国务须保持头脑清醒（望海楼）
    《 人民日报海外版 》（ 2015年10月28日 第 01 版）
政府允许，非法进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域。中方依法对美方舰艇实施了跟踪、监视和警告。
    美国相关举动早在酝酿之中，可谓蓄谋已久。早在今年5月，美国媒体就放出风声说，美军要 挑战 中国填海造地行为；美国防部长卡特更是明确提出，要动用飞机飞越中国岛礁、派遣舰船驶入有关海域。进入9月，美军方频频置喙南海问题，叫嚣要令军舰驶入中国南沙岛礁12海里内。
    美国向来 闲不住 ，它根本不是南海问题当事方，却一再 搅局 。长期以来，它一面对菲律宾等国在南海制造事端视而不见，一面却动辄对中国主权权益提出质疑。尤其是近一段时间，美国多次攻击中国岛礁建设，指称中国有军事目的。此次美军舰在南海的行动，则使美在南海问题上从幕后走向前台，背后无疑有其战略考虑。
    其一，美国对中国南海维权感到不适，担心自己在南海开展行动将受到限制，包括其惯于进行的抵近侦察。因此，美要故意制造紧张，干扰中国南海正常维权行动和工程建设。
    其二，服务美 亚太再平衡 战略实施。加强地区军事存在是美地区战略的重要内容，南海紧张能够让美国名正言顺地增加投入。
    其三，美可借机拉紧与地区盟友和伙伴的关系。对于美宣称派军舰进入中国岛礁临近海域，包括武装部队总参谋长在内的菲律宾官员公然叫好，甚至表达出加入美行动的意愿。而在几个月前，美军方高级官员怂恿日本将空中巡逻范围扩至南海，鼓励日本为菲律宾等国在装备、训练和作战上提供帮助。还有消息曝出，美国有意拉拢澳大利亚加入联合巡航。
    很明显，美国大叫 航行自由 ，实则醉翁之意不在酒。颇具讽刺意味的是，导致南海紧张升温，真正对航行自由构成威胁的不是旁事，而是美国自己的军事行动。
    面对美舰挑衅行为，中国回应有力、立场鲜明。
    从根本看，中国行得端、做得正，问心无愧。中国在南海的主权和相关权益是在长期历史过程中形成的，有充分的历史和法理依据，不需通过岛礁建设强化，更不是借助填海造岛获得。中国在南沙的建设服务海上搜救、防灾减灾、海洋科研等公益目标，是中国发挥负责任大国作用的体现。中国行动合理合法，任何无端指责都站不住脚。
    中国有决心也有能力保卫国家主权和安全。美国军舰相关行为威胁中国主权和安全利益，危及岛礁人员及设施安全，中国已进行相应处置。中国告诫美国，切莫得寸进尺，否则中国将根据需要采取 一切必要措施 。
    中国希望美国保持清醒。其实，美国内已不断有声音指出，美军在南海行动会致使发生意外事件的风险上升。另外，包括东盟在内的地区与国家并不愿看到南海稳定被打破，搅局者将受到质疑和谴责。
    中国还提醒美国，别忘记中美关系大局。两国正在共同构建新型大国关系，应该集中精力推动互利合作，积极管控和处理分歧。
    中国不怕事，美国也别惹事。在南海玩火，后果很严重。
    （作者为中国国际问题研究院国际战略研究所副所长）
分享至好友和朋友圈
