分享至好友和朋友圈
侧目，也引起中国人民愤慨。
习近平主席最近在接受路透社采访时强调，南海诸岛自古以来就是中国领土，这是老祖宗留下的。任何人要侵犯中国的主权和相关权益，中国人民都不会答应。
    美军将派遣军舰进入中国南海岛礁12海里，国际舆论哗然。美国人不远万里来南海炫耀武力、兴风作浪，成为西太平洋的麻烦制造者，让国际社会侧目，也引起了中国人民的愤慨。
    南海本无事，美国来搞事。南海的和平稳定来之不易，是中国和相关各方努力的结果。美国派军舰 巡航 无疑是搅局，让平静、和平的南海变得波涛汹涌。中国外交部长王毅表示，如果属实，我们奉劝美方三思而后行，不要轻举妄动，不要无事生非。
    众所周知，中美双方在不同层级上就南海问题保持着沟通，美方对中方的原则立场是清楚的。作为太平洋上最重要的两个国家，维护和平之海，中美双方共同发挥建设性作用，不仅能够造福两国人民，也将有力促进亚太地区和世界和平、稳定、发展。上月中美两国领导人就南海问题达成了 保持建设性沟通 的共识。奥巴马总统当时表示，相信双方有能力管控分歧，同意在南海等问题上开展良性互动，表明两国完全有能力通过对话协商，把分歧点转化为合作点。
    美方表态言犹在耳，眼下却派军舰近距离 巡航 我南海岛礁周边海域，其反复无常的做派令人诧异。这种挑衅性举动是对南海和地区和平稳定的不负责任，有悖于国际大义和自身承诺。
    维护南海航行自由，是美方为堂而皇之在南海展开行动打出的旗号，但其本身是个伪命题。众所周知，南沙群岛自古以来就是中国的领土，中方对此有着充足的历史和法理依据。在各方共同努力下，南海形势总体是稳定的。南海是中国对外经济往来的重要通道。中国比任何国家都需要南海和平、安全、稳定。当前，中国正积极努力同东盟国家在全面有效落实《南海各方行为宣言》的框架下，积极推进 南海行为准则 的磋商。
    中国对南沙部分驻守岛礁进行了相关建设和设施维护，不影响也不针对任何国家，不应过度解读。中方岛礁建设主要是为了改善岛上人员工作生活条件，并提供相应国际公共产品服务，也有助于进一步维护南海航行自由和安全。
分享至好友和朋友圈
