分享至好友和朋友圈
    今年5月，美曾派先进的反潜侦察机&mdash;&mdash;P-8A 海神 巡逻机飞临中国南沙群岛。美国媒体分析认为，为了持续扩大美军在南海影响力，在侦察机实现常态化巡航基础上，舰船常态化巡航也只是时间问题。美国图谋利用南海紧张局势谋取更大利益。
 沃思堡 号和 阿利 伯克 级导弹驱逐舰 拉森 号先后驶进南海敏感区域，有可能长期参与南海巡航行动。 沃思堡 号舰长瑞奇 杰瑞特称， 沃思堡 号和 拉森 号的行动，彰显了美国对亚太地区的承诺，凸显了美国海军在公海具备自由航行能力。
    可以预见，美国海军在东南亚咽喉新加坡部署的数艘新式濒海战斗舰，以及可能在菲律宾部署的美军军舰，也将加入巡航南海活动。有外媒报道，美国海军 洛杉矶 级攻击型核潜艇 路易斯维尔 号已经启程前往西太平洋区域，进行预计为期6个月的部署，以强化亚太地区的海空力量，巡航南海也是其任务之一。
    另据香港《明报》报道，除了常年巡航南海的海军P-8A 海神 反潜巡逻机、P-3反潜巡逻机等，RC-135、 U-2等美国空军高空侦察机和KC-135空中加油机也将陆续加入南海巡航活动。第七舰队的22架巡逻飞机、E-3型预警与控制飞机、C-130运输机等也会陆续出现在南海海域上空。舰载F/A-18战斗攻击机、 全球鹰 以及MQ-1/RQ-1 捕食者 系列无人侦察机，可能参与美军南海巡航配合活动。
    美国可能用于南海巡航的出发基地，主要集中在亚太和印度洋地区。该地区主要有7个基地群，约占美国海外基地总数的42.7%，大体呈三线配置。
    第一线由阿拉斯加、东北亚、西南太平洋和印度洋等4个基地群组成，控制着具有战略意义的航道、海峡和海域；第二线由关岛和澳大利亚、新西兰2个基地群组成，是第一线基地的依托和重要的海空运输中转基地，也是重要的监视侦察基地；第三线由夏威夷群岛基地群组成，既是支援亚太地区作战的后方，又是美国本土防御的前哨。其中设在阿拉斯加的埃尔门多夫空军基地(阿拉斯加空军司令部驻地)，设在日本的横须贺、冲绳海军基地，设在韩国的乌山空军基地和首尔基地，设在印度洋上的迪戈加西亚海军基地，设在关岛的安德森空军基地和阿帕拉海军基地等，都是美军执行亚太任务的重要出发基地。
    香港《大公报》分析指出，美军计划扩大南海巡航力度，巡航飞机和舰船主要出发基地有，日本横须贺基地、佐世保基地、厚木海军航空基地、白滩海军基地、冲绳基地群、横田基地、三泽基地，韩国镇海海军基地，乌山基地和关岛基地等。关岛成为美国在太平洋和印度洋战略态势的主要战略基地，将是美军未来重点打造的海空军出发基地。吉尔吉斯斯坦首都的比什凯克空军基地，哈萨克斯坦阿拉木图空军基地，塔吉克斯坦库力亚布基地，乌兹别克斯坦汉纳巴德基地等都可能成为美军下步重点开发的空军飞机出发基地。
    近年来，美军已经与新加坡、印度尼西亚、马来西亚等国谈判，试图在这些国家建立 全球鹰 以及MQ-1/RQ-1 捕食者 系列无人侦察机发射、指挥与回收基地，用来侦察南海等靠近中国的一大片地区。
    美国在新加坡樟宜建立的海军基地扼守马六甲海峡，控制由中东到东亚的海上石油运输航道，可东出太平洋，西进印度洋，停靠美军最先进的濒海战斗舰，将来可能成为美军巡航南海的重要舰船出发基地。
    菲律宾苏比克湾海军基地和克拉克空军基地为中心的东南亚基地群原为美 岛链 中承上启下的一环，1992年11月交付菲律宾后，美国失去 岛链 的关键一环。随着美菲关系最近日益走近，美军与菲律宾关于重启苏比克湾海军基地和克拉克空军基地的谈判，正按照计划稳步推进。目前谈判工作进展顺利，美军舰船和战机已经能够以训练演习名义，借用苏比克湾和克拉克机场。
    据报道，2016年菲律宾将在苏比克湾的前美国海军基地内部署新型战斗机和两艘军舰，重新启用苏比克湾军事基地。而克拉克机场目前正在进行改扩建，为美军的 重返 做着准备。
    克拉克国际机场原名为迪奥斯达多 马卡帕加尔国际机场，位于马尼拉西北部约80公里，是菲律宾克拉克自由港区内的一个主要的航空中心，是目前菲律宾亚航、太平洋宿雾航空和东南亚航空的枢纽。
    克拉克机场坐落于前美国克拉克空军基地，这一基地曾经是美国空军最大的海外基地，于1991年关闭。香港《商报》报道，在美国经费支持下，近几年菲律宾每年投入约1000万美元，在机场南部大力兴建大型空军基地，扩建了原有军事设施及生活、娱乐场所。据了解，克拉克国际机场空军基地改扩建工程预计2020年左右完成，届时基地将能够起降包括美国RC-135、 U-2侦察机在内的大型飞机。
    英国广播公司指出，美军计划巡逻南海，菲律宾表示欢迎。一旦美菲双方就苏比克湾海军基地和克拉克空军基地重建工作达成协议，这两个基地将成为美军巡航南海最便捷的前沿出发基地，美军将会在此部署大量先进舰船与战机。此外，美国搅局南海更加倚重菲律宾，日本也可能会借用美国在菲基地，或向菲再租基地的方法，使其军事力量进入南海。美国围堵中国的 美日菲小同盟 将更加稳固。
分享至好友和朋友圈
