分享至好友和朋友圈
    中国共有6艘这样的登陆舰，其中每艘都有超过2万吨的排水量。苏联上世纪80年代最大的1174型 犀牛  登陆舰的排水量仅为071型的一半。就连这样的登陆舰，苏联总共也才有3艘。由此可见，中国远海登陆作战能力已经超过实力最强时期的苏联。图为 沂蒙山 舰海试画面。
    【环球军事报道】虽然海军实力的对比非常复杂，任何一种方法都会受到质疑，但这种比较又是描述一支海军力量的最形象的方式，很多国家的媒体都在进行这种比较。
实力在很多方面已超前苏联 的文章称，针对中国第四艘071型船坞登陆舰 沂蒙山 进行海试，俄罗斯战略与技术分析中心专家卡申指出，中国远海登陆作战能力已经超过实力最强时期的苏联。中国共有6艘这样的登陆舰，其中每艘都有超过2万吨的排水量。苏联上世纪80年代最大的1174型 犀牛  登陆舰的排水量仅为071型的一半。就连这样的登陆舰，苏联总共也才有3艘。由此可见，中国远海登陆作战能力已经超过实力最强时期的苏联。但中国在不远的将来未必能拥有一支堪与苏联核潜艇舰队相媲美的舰队。中国也未必能组建几个完整的海军导弹轰炸机兵团。苏联在反潜能力方面拥有巨大潜力，而这是中国的弱项。
    日本《外交学者》则称，到2020年时中国会类似一支迷你型的美国海军。文章援引美国海军分析中心高级研究员的评估称，到2020年时中国海军将越来越像一支更小型的美国海军，在世界将成为 第二号最具实力的‘远洋’海军 。5年后，中国海军的实力使其他大多数国家的海军相形见绌。中国将拥有和英国、印度一样多的航空母舰，比英国和法国更多的攻击潜艇，拥有的类似于宙斯盾的驱逐舰数量是其他所有非美国海军数量的总和。
    中国海军军事学术研究所研究员张军社接受《环球时报》记者采访时表示，中国海军在从过去近岸海军，执行近岸防御和近海防御，发展到近海防御和远海防卫相结合的新型海军，中国海军正在向蓝水海军发展。中国国家利益以及履行国际义务和责任都需要中国海军走向远海。
    俄罗斯卫星新闻网称虽然现在中国造舰速度迅速，但是中国在不远的将来未必能拥有一支堪与苏联核潜艇舰队相媲美的舰队。中国也未必能组建几个完整的海军导弹轰炸机兵团。苏联在反潜能力方面拥有巨大潜力，而这也正是中国海军的弱项。图为中国071型登陆舰。
    日本《外交学者》则称，到2020年时中国会类似一支迷你型的美国海军。文章援引美国海军分析中心高级研究员的评估称，到2020年时中国海军将越来越像一支更小型的美国海军，在世界将成为 第二号最具实力的‘远洋’海军 。图为中国071型登陆舰。
    5年之后，中国海军的实力将使其他大多数国家的海军相形见绌。中国将拥有和英国、印度一样多的航空母舰，比英国和法国更多的攻击潜艇，拥有的类似于宙斯盾的驱逐舰数量是其他所有非美国海军数量的总和。资料图：中国海军071型登陆舰。
分享至好友和朋友圈
