　　新浪体育讯　　北京时间10月21日，2015CBSA世界斯诺克巡回赛海宁公开赛展开第三日比赛角逐。在第二轮中，丁俊晖干净利落地以4比0完胜唐俊，晋级第三轮。赛后，丁俊晖在参加新闻发布会时表示满意自己的表现。谈到明天的一日三赛，本以为这对丁俊晖而言会是艰苦的一天，谁料他的话却让大家稍感意外，“一天三赛会好一些，因为我已经歇了两天了，练球排得很满，我没练过球。一天三赛我能一直处于打球的状态中。”
　　本场比赛，丁俊晖赢得较为轻松，连胜四局就锁定了胜利。本场比赛用时仅为1小时10分钟。对于自己的速胜，丁俊晖说道：“反正打得挺快的，一个小时打四局球，在比赛中算挺快的。可能训练打四局会更快一点。今天我的表现挺好的，基本上我能把握住机会时就能一杆制胜，没有较大的失误。”
　　唐俊是丁俊晖的前辈，在丁俊晖看来，唐俊实力不俗，只是年龄偏大影响了他的发挥，“他打得不错，在我年纪比较小的时候，他都排在全国前十。由于年长了一些，在比赛中出现了一些失误，这就体现在年纪上，专注度不够，这使得他会打丢一些简单球。其实他的实力并不是这样。”
　　一直以来，球迷们称丁俊晖、梁文博与田鹏飞为“87三杰”。本次比赛，“87三杰”有机会聚在了一起，并携手晋级第三轮。谈及“87三杰”，丁俊晖的思绪被拉回到了以前，“我们从小到大，大家都在互相追赶。一开始是我和田鹏飞两个人，我记得我们14岁时，梁文博还没有接触斯诺克，但他的进步特别快，他的训练很刻苦，一个人经常练10个小时、11个小时，经常一个人在屋子里练，他练得比我们都要苦。他追赶上我们后，我们一起打过三届亚运会，我们互相之间都比较理解，相处得特别好。”
　　这些年，“谁是‘下一个丁俊晖’”常常被众人谈论，这个谜题至今为止还没有答案。那么，在丁俊晖看来，谁有可能成为下一个自己呢？在听到这个问题后，丁俊晖略作思忖，“我没这个能力去看透未来，我只是希望他们在有能力竞争的情况下去争取。”
　　在被问到最不愿意对阵哪一位“80后”选手时，丁俊晖答道：“其实没有，每个人打球的风格都不一样，我只能发挥出自己的实力。因为每一杆、每一个球可能会转变打法，包括进攻型的球员也会转换打法，所以并不是一味地去打自己的风格就会赢球，这在台球里是错误的。”
　　（董正翔 发自海宁）
恒大平大阪晋级决赛
大巴黎0-0皇马
丁丁绝杀曼城2-1
曼联1-1中央陆军
