网易体育10月24日报道：
11月2日，本是NBA2011-2012赛季的开赛日，但因为停摆，联盟已经取消了11月份的全部比赛。NBA球迷不得不改变曾经年复一年熟悉的生活方式，球员、球迷、媒体从业者一起蛋疼不已。没有NBA的日子，不知道还会持续多久？――编注：所有图说均为捏造，纯属调侃，请勿对号入座，已经入座的请自觉离开（下同）。
在2016-17赛季，NBA新的转播合同将正式生效，因此球员们可能希望从中分到更大的分成，如果双方谈得不顺利，很可能2017年就会出现新的停摆。
“我觉得我们有理由保持乐观，”萧华说道，“我们在建立良好的人际关系上正取得积极进展。”
在过去，罗伯茨曾提出，NBA联盟在财务信息方面做得不够公开，因此，萧华也多次强调，NBA会加强在这方面和球员的信息分享。
“首先，很必要的第一步是我们要做到对联盟的信息进行完全的分享化，也就是财务信息方面，像新的转播合同会对我们带来的影响之类，”萧华说道，“我们尚未对劳资协议的具体事项做大量的实质性讨论，但总体上我还是很乐观的，因为我觉得事情进展得都很顺利，不管是对球队来说还是对球员们来说。”
“就可能存在的任何处罚，我现在暂时还没有具体的时间表，我们现在还在调查此事，”萧华表示。
萧华还透露，NBA方面也在研究缩短季前赛赛程，同时增加常规赛天数，此举也是为了让球员在赛季中可以更多地休息。
“我们讨论的是没必要非得减少常规赛场次，但可以拉长常规赛的时间跨度，”萧华表示，“这样可以创造一些休息机会，我们对此也是持开放态度。”
跟贴热词： 
