网易体育10月23日报道：
巴萨新赛季以来在前8轮联赛中已经输掉了2场比赛，而更令主帅恩里克头疼的是球队的伤病，球队的头牌梅西已经受伤，在11月份才能复出。拉菲尼亚已经赛季报销，伊涅斯塔也在三周前受伤。而在刚结束的欧冠战中，罗贝托在比赛中拉伤了腿部的内收肌，将会缺战7到10天，已经确定将会缺席本周末对战埃瓦尔的联赛。
而伊涅斯塔本人也在自己的社交网络上表示希望能尽快重返球场，小白在社交网络上上传了一张伸出大拇指的照片，而在照片的下方写到：“恢复期的第三周了，感觉很不错！我希望能尽快回到球队。”
伊涅斯塔（Andres Iniesta）国籍：西班牙 生日：1984年5月11日 所属俱乐部：巴塞罗那 位置：中场
伊涅斯塔出道于巴萨青训营，2002年10月被当时教练范加尔挑中，首次代表巴塞罗那一队在作客对阵布鲁日的比赛中出场。
03-04赛季，伊涅斯塔作为小罗的替补出场了11次，打进1球。愈发成熟的伊涅斯塔在04-05赛季成为了球队的重要轮换球员，整个赛季他出场36次，并贡献了2粒入球。
2006年世界杯之前，伊涅斯塔首次被召入西班牙国家队，并且最终入选了西班牙征战世界杯的大名单。小组赛对阵沙特的比赛中，伊涅斯塔获得了首发登场的机会。
2007年2月，西班牙在友谊赛中客场1-0击败英格兰，伊涅斯塔打进全场唯一进球，这是他的国家队处子球。
2008年的欧洲杯，伊涅斯塔已经开始成为国家队的主力球员，参加了决赛阶段的全部6场比赛。在比赛中他与队友哈维、席尔瓦、塞纳、法布雷加斯等球员一起展现出了西班牙强大的中场实力，通过良好的控球盘带和精准的传球帮助西班牙队在时隔44年后再次捧起了大赛的冠军奖杯。
2009年欧冠半决赛第二回合，巴塞罗那客战切尔西。这场著名的“斯坦福桥惨案”中，伊涅斯塔在补时阶段以一脚漂亮的劲射绝杀切尔西，成为了巴萨晋级决赛的首要功臣。
2010年世界杯决赛，伊涅斯塔在加时赛中右脚抽射绝杀荷兰，进球后的伊涅斯塔脱下球衣疯狂庆祝，西班牙队第一次捧起了大力神杯。
09-11这三年，巴塞罗那队在欧洲所向披靡，伊涅斯塔进入了职业生涯的最巅峰。
2012年欧洲杯，伊涅斯塔在意大利五名防守球员组成的包围圈中从容控球，尽显大师风范。西班牙队成功卫冕欧洲杯，伊涅斯塔被评为欧洲杯最佳球员。
2009-2013年，伊涅斯塔连续5年入围金球奖大名单，队友梅西的高光数据离不开他和哈维的支援。
今年将是伊涅斯塔的第3次世界杯之旅，西班牙中场才俊不断涌现，但他的主力位置始终不可动摇。西班牙队要想完成卫冕世界杯的壮举，还需要大心脏伊涅斯塔和他的队友们的上佳发挥。
跟贴热词： 
