　　昨天，2015格拉斯哥世界体操锦标赛正式拉开帷幕，中日男团的巅峰对决、内村航平能否继续卫冕全能王、拜尔斯又能拿几块金牌，依然是本届世锦赛的最大看点，除此之外这届世锦赛还肩负着另一个使命——2016里约奥运会资格赛。
　　国际体操联合会日前在其官网上撰写了一篇题为《2015年格拉斯哥世界体操锦标赛：男子项目需要了解的八件事》。内村航平领衔的日本队，和有“梦之队”之称的中国队毫无疑问被写在了文章的最前面。
　　中国队自2003年以来实现了世锦赛男子团体六连冠，日本男团也一直觊觎这枚意义重大的金牌许久。去年南宁世锦赛，日本男团迎来了他们离这项冠军最近的一次机会，一路领先到最后一个单项——单杠，结果被中国队最终以0.1分逆转。尽管惊险万分，但最终中国男队的小伙子们还是完成卫冕，创造了历史。
　　在奉行“团体、全能优先，单项突破”的原则之下，中国队对于男子团体这一块金牌向来都是势在必得，也最为看重。这一次由奥运会冠军张成龙领衔的男队阵容非常豪华，基本是去年男团夺冠的原班人马。和去年相比，中国队的几名主力在难度上有了提升，动作的完成质量也进步不小。去年的“冠军团”中很多人第一次参加世界大赛，在临场心理上势必有压力，再次来到世锦赛的赛场中，中国队如果能够稳定临场心理，减少失误，力争七连冠还是有相当大的优势。
　　在姚金男、黄慧丹先后因伤无缘世锦赛后，这次女队阵容中竟然已经没有一位世界冠军压阵。在这支几乎全是新人的队伍中，名气最大的便是参加过去年世锦赛的商春松。
　　美国队的实力毋庸置疑，而去年世锦赛拿了四块金牌的拜尔斯今年能拿到几块金牌仍然是外界热议的话题之一，加之伦敦奥运全能冠军道格拉斯和自由体操冠军莱兹曼复出，全队兵强马壮。尽管中国队也逐渐在缩小和美国队的差距，不过和俄罗斯竞争一下女团亚军似乎是更现实一点的目标。除此之外，作为传统优势项目高低杠和平衡木，这一次也仍然是中国女队力争金牌的项目。
　　男队方面除了力争男团金牌，单项方面最具优势的项目是男子吊环。去年的南宁世锦赛，刘洋以绝对优势摘得该项目金牌，另一位中国小将尤浩获得铜牌。此次两人也都在世锦赛的名单中，当然单杠和双杠作为传统优势项目，中国队也期待在这两个项目上摘金。
　　内村航平到底还要比几届？相信这个问题日本队自己都不清楚。因为不仅仅是他垄断了男子全能这个项目六年之久，更可怕的是，他的状态和稳定度并没有随着年龄的增长而减退。自从在伦敦世锦赛中获得他运动生涯的首个男子全能世界冠军后，内村航平在其后的每一年都能为自己的运动生涯添加金牌。现在26岁的内村包揽了伦敦奥运会和五届世锦赛全部六个男子体操全能冠军。也正是因为内村航平在每一个单项上几乎无可挑剔的表现，让他带领的日本男团在最近几年一直对中国男团进行着不小的冲击。
　　从杨威退役之后，中国便没有了全能突出的运动员，在近两年国家队加强了对全能人才的培养之后，涌现出了像邓书弟和林超攀这样一批全能型队员，这次世锦赛两名小将也将对内村发起冲击。
　　除了内村航平，这两年日本的自由操也因为“白井健三”这个名字，成为了夺金强项。2013年，白井健三成为了历史上世锦赛男子自由体操最年轻的冠军，也同时开启四转体翻旋新技巧时代。白井健三这次计划增加一个翻腾动作，他希望这个动作可以帮助他再次获得男子自由体操冠军。
　　因为本届世锦赛也是2016年里约奥运会资格赛，所以在比赛期间，获得团体赛前8名的代表队和个人单项赛奖牌的运动员，将直接获得2016年里约奥运会参赛资格。据国际体操联合会官网消息，当地时间10月23日至26日先后进行女子、男子预赛，27日至28日先后进行女子、男子团体决赛，29日至30日先后进行女子、男子个人全能决赛，10月31日至11月1日进行单项决赛。
　　除此之外，“飞翔的荷兰人”宗德兰德这次也将参赛，观众可以再次见证他在单杠上翻腾、旋转，再翻腾，再旋转的超高技巧。“最美妈妈”丘索维金娜继续延续自己的跳马奇迹，丘索维金娜今年6月便年满40岁，在过去20年中她已经代表3个国家出战过国际比赛。她在跳马项目上获得过很好的成绩，包括2003年世锦赛冠军和2008年北京奥运会银牌。因为乌兹别克斯坦没有资格参加团体赛，丘索维金娜只能通过单项赛赢取里约奥运会的参赛资格，尽管“年事已高”，但丘索维金娜这一次可不是“重在参与”，她计划在这一国际比赛中尝试最高难度动作普娃跳，她也是迄今为止第四位挑战这一动作的女运动员。
　　京华时报记者 郑楠
习近平曼城接见孙继海
新帅开门红女足2-1
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
