腾讯体育10月23日讯 在永川国际女足邀请赛首日的比赛中，中国女足迎战英格兰女足。开场仅仅5分钟，王霜为中国队打破僵局，第45分钟，王霜梅开二度，上半场补时阶段，安璐库为英格兰队扳回一球，下半场比赛，两队均无建树，最终中国女足以2-1战胜英格兰女足，拿到邀请赛的开门红。下一场比赛，中国女足将在10月25日迎战澳大利亚女足。
第5分钟，薛娇左路的传中送到后点，韩鹏拿球后，随后将球倒三角送到门前，王霜插上轻松推射球门远角，英格兰门将卡琳-巴德斯里扑救不及，中国女足打破僵局，1--0。
第10分钟，英格兰中场送出长传，艾妮拉-安璐库前插甩开两名中国队后卫形成单刀杀入禁区，可惜最后面对王飞的一脚射门打偏。
第25分钟，王霜禁区前沿拿球，晃开防守后便是一脚远射，皮球直奔死角而去，不过英格兰门将卡琳-巴德斯里发挥神勇，飞身将球托出底线。
第45分钟，中国女足送出直传，王霜接球后形成单刀杀入禁区，面对出击的英格兰门将卡琳-巴德斯里，王霜轻松的左脚射门得手，梅开二度后将比分扩大为2-0。
上半场补时阶段，英格兰队前场抢断得手，吉马-戴维森将球直塞给艾妮拉-安璐库，艾妮拉-安璐库禁区内扣开刘杉杉的防守，小角度的左脚射门打在立柱内侧弹入球门，英格兰女足扳回一球，1-2。
第71分钟，中国队送出直塞，王珊珊得球后杀入禁区，在对方后卫的贴身看防下，小角度的劲射被英格兰门将卡琳-巴德斯里神勇扑出底线。
中国女足在控球率上占优（53.2%VS46.8%），而且射门次数也是10-7领先，命中目标的射门次数，中国女足6-4比英格兰女足多出2次。不过在定位球次数上，中国女足则是落后的一方，英格兰女足获得10次角球，而中国女足仅有3次。此外，攻入前场30米危险区域的次数，中国女足23-21比对手多出2次。
王飞：主教练说我今天表现不错，如果我能一直保持现在的这个状态，那么在里昂一直打主力应该没有问题。
雷佳慧：今天其实还是有点紧张，但更多的是兴奋。今天这场比赛能够首发对我也是一个机会，希望自己后面的表现不要令教练失望。
门将：12-王飞；
后卫：2-刘杉杉、6-李东娜、14-赵容、24-薛娇；
前锋：9-王珊珊；
门将：1-卡琳-巴德斯里；
中场：7-吉马-戴维森、8-伊索贝尔-克里斯坦森（89分钟 18-劳拉-库布斯）、12-吉利-弗拉赫提（84分钟 17-斯潘思）、15-艾利克斯-司格特；
前锋：11-艾妮拉-安璐库；19-赖安妮-珊德森（73分钟 9-朱迪-泰勒）
(扎库米)
