　　新浪体育讯　　2015年体操世锦赛将拉开帷幕，本届世锦赛最大的看点将是男子团体中日巅峰对决，此外中国队有几项争金点、内村航平能否实现男子全能六连冠、拜尔斯能夺得几枚金牌同样值得关注。
　　中国队自2003年以来实现了世锦赛男子团体六连冠，创造了一个空前的纪录！不过去年世锦赛中国队只赢了0.1分，这说明中国队和日本队实力基本相当。与去年相比，中国队几名主力的难度又有提升，邓书弟等人的质量也有提高，而日本队仍以内村航平、加藤凌平两大主将压阵，辅以田中佑典、白井健三等强将。中国队的优势项目是吊环，日本队则在自由体操占优，其他项目两队差距不大。中国队传统项目双杠本来难度有优势，但目前的规则对空翻挂臂类动作扣分严苛，使得尤浩、邓书弟等人的E分会比较低。双杠的分数打不上去，让中国队的双杠得分由优势转为劣势，并且中国队的鞍马的质量、单杠的稳定性也有欠缺，从赛台训练来看，中国队的形势不容乐观，目前的整体实力略逊于日本队。
　　不过前几年日本队也是在有一定优势的情况下，都在团体决赛中出现了几次重大失误，最后输给了中国队。如果中国队临场心理稳定、减少失误的话，而日本队又出现较多失误，中国队也有取胜的可能。
　　有争金实力的是男子吊环和女子高低杠，去年世锦赛吊环冠军刘洋的吊环难度大、质量高，他不仅难度超过了伦敦奥运冠军纳巴雷特，而且质量很高，如果发挥正常，可望卫冕冠军。高低杠则寄望于小将范忆琳，她的前半段的三次换杠的长串连接颇为惊艳，难度大、质量高，具备争金的实力。
　　此外林超攀的双杠、商春松的平衡木也有争金的可能性，不过双杠高手众多，沃尼亚耶夫、内村航平等人均具备夺金实力，林超攀如果能夺得一枚奖牌也是不错的结果。平衡木更是高手林立，拜尔斯、莱兹曼、哈伦科娃、拉里萨、布莱克都具备争金的实力，这个项目偶然性较大，金牌的归属要看临场发挥。
　　中国女团与美国队有相当差距，现实的目标是和俄罗斯队争夺女团银牌。邓书弟的整体难度已达顶尖，但动作质量和内村航平有相当差距，如能夺得男子全能奖牌，已经是中国男队近年来的最好成绩。姚金男缺席后，其他人不具备竞争女子全能奖牌的可能性。肖若腾的鞍马有较大的难度，但动作质量有欠缺，如果能进入决赛已经是不错的结果。张成龙和肖若腾的单杠也有较强的实力，如果发挥特别出色，有获得奖牌的可能。此外王妍的跳马、平衡木，商春松的高低杠和自由体操，谭佳薪的高低杠也有一定竞争力。
　　自杨威退役以后，内村航平就垄断了男子个人全能的冠军，自2009年以来实现了世锦赛五连冠，如果加上伦敦奥运会全能金牌，他在这个项目上已经连续六年垄断冠军，创造了体操史上的一个神话！目前他仍处于巅峰状态，整体难度是顶级的，动作质量无人能及，而且没有弱项。只要他不出现太多的失误，就将实现世锦赛的六连冠。
　　美国女将拜尔斯去年世锦赛夺得四枚金牌，成为多金王。本届世锦赛她在团体、全能、自由体操三个项目上较有把握夺金，美国队整体实力无人能及，夺冠十拿九稳。拜尔斯除高低杠难度稍低，其他三个项目都是世界顶级，而且稳定性好，只要不出现大的失误，她就将实现女子个人全能的三连冠。她的自由体操有当今三个最难的空翻，而且完成很轻松，应能顺利卫冕。她还有希望夺得跳马和平衡木冠军，跳马的对手主要是朝鲜的洪恩贞和俄罗斯的帕塞卡，拜尔斯的难度稍逊于这两个人，但质量稍高，能否夺金要看临场发挥。平衡木对手很多，不过拜尔斯的难度是最高的，而且很稳，是夺冠最大的热门。总体来看她有望夺得3-5枚金牌，依然将是本届世锦赛的多金王。
　　（冰雪季节）
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
《超级颜论》第4季
