　　中新网北京10月22日电 (王婧)第46届格拉斯哥世界体操锦标赛将于当地时间10月23日至11月1日举行。
　　本次世锦赛的特殊意义在于，它还是2016年里约奥运会资格赛。比赛期间，获得团体赛前8名的代表队和个人单项赛奖牌的运动员，将直接获得2016年里约奥运会参赛资格。排名第9至第16名的代表队将有资格参加明年4月在里约进行的落选赛，前4名将瓜分剩余的4张团体赛入场券。
　　据国际体操联合会官网消息，当地时间10月23日至26日先后进行女子、男子预赛，27日至28日先后进行女子、男子团体决赛，29日至30日先后进行女子、男子个人全能决赛，10月31日至11月1日进行单项决赛。
　　根据此前的抽签结果，中国体操女队同朝鲜和两个混编队同组，第一个预赛项目是24日第一组的自由操。男队同日本、比利时及两个混编队同组，第一个预赛项目是25日第三组的鞍马；劲敌日本队的第一个预赛项目是跳马。
　　本月上旬，中国男队程然和女队黄慧丹与本届体操世锦赛擦肩而过。黄慧丹曾是2014年南宁体操世锦赛高低杠亚军和2014年安特卫普体操世锦赛高低杠冠军。不过后起之秀的表现依然值得期待。
　　美国体操女队由“美国体操女王”西蒙·拜尔斯和伦敦奥运会全能冠军道格拉斯两位名将领衔，佐以拉斯曼、斯金内尔、尼切尔斯、多维尔、科切尼等运动员，实力很强。
　　作为当下的男子“全能王”，日本选手内村航平已获得5届世锦赛男子全能冠军，备受关注。他对媒体表示，退役还为时尚早，希望坚持到2020年东京奥运会。(完)
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
《超级颜论》第4季
