　　新浪体育讯　　从2003年世锦赛开始至今，在有男女团体比赛的六届世锦赛里，中国男队达成了六连冠霸业，12年时间里前后用了20名队员，阵容历经三次彻底大换血，冠军的地位岿然不动。但辉煌永远属于过去，连冠造成的压力也大，没有谁希望冠军基业砸在自己手里。而被中国队压制这么多年，以日本队为首的竞争者们，急欲复仇，哪怕复一回仇也行的冲动心态，任何人都能感受得到。本届世锦赛，是中国男团延续梦之队称号，达成七连冠，还是被对手逆袭一回？
　　其实这是专业人士也无法解答的问题。正如两支实力极其接近的足球队，在第三方客场比赛踢上一场球，谁胜谁负，除了看临场发挥，赛前预测不比抓瞎强多少，本文当然也一样在“抓”。当然体操迷们都愿意心想事成，抓一回中国队能够达成七连霸。中国队在12年时间里，大致分成三个阶段，08奥运会之前的三届，杨威领衔的阵容，10年和11年，没有全能型选手领衔，于是分散到具体单项尖子队员发挥，14年世锦赛除了张成龙，阵容全部更换，邓书弟初步确立全能型战将地位，但他没有到达杨威的地步，所以14年总体来说依然在10年和11年的过渡后期。三次大调整，唯一没有动的，其实就是队员自身能力，由于难度分一直在调整，不能简单的把前后历史分数拿来对比高低。但每次调整，对中国队没有任何影响。不强求三大因素，至少两大因素，就可以让中国队在这次的争霸战中保持微弱身位的领先。
　　一：每个项目尖子队员至少两人，有失误回旋余地。先说日本队，真正比中国队高的，可能只有白井健三的自由体操，而且白井现在失误率也低，他这一环必然会拉中国队分数，但白井仅此一位。内村航平的自由体操、双杠和单杠，加藤凌平的双杠都有单项争奖牌的能力，但和中国队，没有特别优势。中国队在不少项目上都能出两位顶尖选手，简单说，自由体操的邓书弟和林超攀，吊环的刘洋和尤浩，单杠的林超攀和尤浩，双杠的张成龙和林超攀。另外跳马也是中国队很强的一个项目，但由于中国选手多年不参加跳马单项竞争，总给人错觉似乎跳马不灵，但团体赛就拼一跳，去年世锦赛男团决赛，中国队跳马分数排第一。
　　二：心态稳定，临场技术完成率高：这是中国男子体操的一大竞争法宝，所谓零失误。真要达成零失误，哪怕是一支水平不高的队伍，也能在大赛里排上很高位置，何况中国队。头号竞争者日本队，无论在自己主场，还是在第三国场地，世锦赛和奥运会，关键时刻砸锅的次数不胜枚举，到是去年在南宁的客场比出了很高水平。而中国队12年以来，男子团体决赛，没有出现过一次要命的失误。哪怕是某个项目中国队整体水平不太突出，但没有失误拿到最大化理想分数，照样给其他对手形成巨大压力，因为没有让对方强项上得逞多少。
　　最能体现中国队超稳心态的，应该是习惯上的最后一项男子单杠，日本队在这个项目上掉杠不少回，等于把原先的细局，一下反转给了中国队，而中国队在单杠上没有出现过类似失误，以去年张成龙那套背水一战的套路为最高杰作。在最终项上逆转或者拉开差距，是中日之争多年来的主旋律，但每次都是中国赢，而且比赛时所在国家每次都不一样，什么裁判照顾分你也不好意思说出口。说到底，中国队就是一支，也是唯一一支世界大赛型的队伍。理性的中国体操迷，没必要怀着小人心态，坐在电视机旁等着其他队伍失误丢分闹笑话，因为他们有足够的勇气和信任，看好中国队自身的稳定发挥，从第一项到最后一项！
　　历来把男子团体冠军争夺，当成第一金牌要务的中国队，有着足够信心和能力，来冲击这次的团体金牌。近一年来，国际体操界也没有出现太显著的变化，除了日本队，第三强应该还是美国队。但最大的变数应该是英国队，这可是主场作战，而且以普尔维斯为首的不少英国队主力，就是苏格兰人，主场里的主场。伦敦奥运会，英国队就险些掀了日本队拿到亚军，不过伦敦奥运会是日本最强三人内村、田中和加藤第一次在世界大赛中联手出战，多少有点怯，现在能摆平他们的，也只有中国队。而英国队，除非发挥和裁判打分都逆天，否则把注意力放在和美国、俄罗斯的铜牌大战更为客观。
　　（威猛）
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
金球奖梅西C罗再pk
