　　新浪体育讯　　2015年世界体操锦标赛即将在英国格拉斯哥拉开战幕，本届世锦赛女子团体形势仍将是美国一家独大、中俄争夺亚军，罗马尼亚和英国也有一定竞争力。中国队要拿到银牌寄希望于高低杠发挥出高水平，同时要减少掉下器械等重大失误。
　　王妍的出现使得中国女队的弱项跳马和自由体操有所补强，她在这两个项目上均有高难度动作，如果比赛中不出现失误的话，都有拿到高分的希望。她的平衡木也是强项，有两个高难度的F组动作，不过下法是隐忧。范忆琳的高低杠很强，有争夺这个项目金牌的实力。如果顺利完成，能够拿到15分以上的高分。她的平衡木难度一般，但比较稳。谭佳薪的强项是跳马和高低杠，她的跳马“尤尔琴科720”难度不是很高，但又高又远，质量出众，仍然可望拿到15分的高分。她的高低杠D分可达6.9，是顶级难度，不过质量稍欠，下法采用了高难度的“直体后空翻转体720度旋下”有较大的风险，赛台练习时也失误了。毛艺是中国队跳马和自由体操第三人，难度虽不十分突出，但质量较高，她的问题是失误率较高。陈思怡和朱晓芳无论谁上，都很难带来高分，两者相对比较全面，可以在队友出现问题是补上，但若是其他人不出现问题，她们很难在团体决赛上场。
　　总体来看中国队自由体操三人的D分都在6分以上，难度较过去提高幅度很大，但问题是失误率较高、质量不是太好。高低杠仍是中国队最强项，三人如果都能够顺利完成，都能拿到高分，不过去年世锦赛决赛有两人掉下器械，这就是高难度带来的风险，中国队能否取得好成绩很大程度要看高低杠的成功率。平衡木同样是中国队的强项，今年的难度又有增加，但质量是隐忧，商春松和王妍都有个别动作降组的可能。跳马因王妍的出现而有所加强。
　　中国队最令人担心的是失误较高的问题，从赛台练习来看，商春松的平衡木和自由体操，毛艺的平衡木，陈思怡的自由体操和跳马，谭佳薪的高低杠都出现了重大失误。如果中国队能够把重大失误控制在2个以内的话，有可能夺得银牌，如果出现3-4个重大失误，可能掉至第三，甚至是第四。
　　美国一枝独秀俄罗斯与中国争银
　　美国队仍然是实力最强的队，去年世锦赛四枚金牌得主拜尔斯目前仍在巅峰，伦敦奥运全能冠军道格拉斯和自由体操冠军莱兹曼复出，全队兵强马壮，跳马和自由体操是最强项。她们在团体决赛中跳马可以派出三个跳“尤尔琴科900度”的选手，从难度就拉开其他队一大截，而且质量很高，都能得到高分。自由体操的难度也远远甩开其他队，这两个项目就奠定了美国队夺冠的基础。美国队的平衡木也很强，而且稳定性很高，唯一较弱的是高低杠，但并不会影响她们夺冠。
　　俄罗斯队名将穆斯塔芬娜虽然未参赛，但名将科莫娃复出，增强了高低杠和平衡木的实力，她仍有争夺高低杠金牌的难度和质量。帕塞卡和阿法纳斯耶娃的跳马、科莫娃和斯佩里多诺娃的高低杠、哈伦科娃和图特哈良的平衡木都有较高的难度，整体实力和中国队不相上下，但该队的问题也是失误率较高。
　　罗马尼亚队名将波诺尔复出，但在本届世锦赛前受伤而无缘参赛，使得罗马尼亚队实力大受影响。目前该队主将仍然是拉里萨，其他人缺乏竞争力。与中俄两队有较明显的差距，要站上领奖台，只能寄希望于中俄两队出现较多失误。英国队也有一定实力，唐尼姐妹均有相当实力，又是东道主，如果中俄两队失误较多的话，也存在得到奖牌的可能性。（冰雪季节）
恒大平大阪晋级决赛
大巴黎0-0皇马
丁丁绝杀曼城2-1
曼联1-1中央陆军
