　　新浪体育讯　　北京时间10月23日消息，2015年首届全国青运会开始了田径赛场的比赛，在昨晚进行的百米飞人大战中，中国选手、北京世锦赛男子4x100接力亚军莫有雪以10秒38的成绩率先冲过终点。
　　在复赛结束接受采访时，莫有雪曾表示自己的目标是跑进10秒30左右，而10秒38的成绩显然不是他的理想目标。赛后，莫有雪自己也总结道，“发挥一般，起跑不太好。”据了解，莫有雪此次青运会将参加多个项目的比赛，这对他来说也并不轻松：“我一共要跑10枪，今天一天就是3枪。没办法，一枪一枪熬吧，熬过一枪算一枪。”
　　莫有雪也评价了比赛场地：“现场的气氛还有场地都很好，有助于发挥自己的水平。”
　　作为曾获得北京世锦赛男子4x100米接力银牌的选手，莫有雪可谓是田径赛场上最受瞩目的运动员。对此，莫有雪坦言：“有很多人关注我的表现所以我的压力还是很大，尤其是决赛的时候，会更加希望自己跑的更好一些。”
　　对于人们都很关注的里约奥运会男子4x100米的接力人选，莫有雪表示是否是原班人马还要再看教练的安排，“不管能不能进，我都会做好自己的训练，不管是单项还是接力，各方面都做到最好。”同时，莫有雪也表态，自己在冬训过程中将会加强力量方面的练习。
　　（新体）
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
《超级颜论》第4季
