　　新浪体育讯　　北京时间10月23日消息，北汽女排在主场光彩体育馆与来访的四川女排进行了赛季前第二场热身赛，北汽女排3比1胜出后双方商议再战决胜局，最终北汽女排大比分3比2获胜，五局的比分为25-23、25-18、8-25、25-20和13-15。
　　北汽女排首发阵容为主攻刘晓彤、阿塞拜疆外援阿加耶娃，副攻乔婷、塞尔维亚外援科斯马诺维奇，二传陈馨彤、接应张硕，自由人刘月和塞尔维亚外援塞比奇。四川女排首发阵容为主攻苏围萍、美国外援卡西迪-里奇曼，副攻张晓雅、叶琦，二传王晨，接应澳大利亚外援瑞秋-洛克，自由人朱昱晓和黄贺。
　　首局一路领先的是四川女排，以领先2分的优势进入两次技术暂停，陈馨彤的发球轮造成对手卡轮，北汽女排追平比分只19平，四川女排请求暂停。双方局末的争夺更为激烈，把握防反得分能力更强的北汽女排25比23先下一城。第二局北汽女排用曾春蕾首发亮相，北汽女排加强拦网给四川队造成不小压力，一路领先的北汽女排将领先优势保持到最后，25比18轻松拿下第二局。
　　第三局北汽女排换下主二传陈馨彤，阵容的调整让队伍在场面场有些被动，四川女排抓住机会连续得分，陈馨彤换上场有并没有改变北汽女排被动的局面，王晨和叶绮的发球轮连续给北汽女排施压，张晓雅打中探头球，四川女排25比8大比分扳回一局。
　　双方第四局的争夺同样是四川女排利用里奇曼的发球轮5比1完美开局，四川女排在阵容上作调整，大病初愈的张晓雅被换下场休息，四川女排16比12进入第二次技术暂停，副攻科斯马诺维奇的发球轮给四川女排施压19比18反超比分，陈馨彤的发球轮中前排的曾春蕾和刘晓彤防反连续命中，北汽女排25比20拿下第四局，3比1获胜。
　　双方商议再打第五局，北汽女排拦网发威，8比5领先拔得头筹，四川女排利用王晨和叶绮的发球轮给北汽女排施压，同时利用对方在局末阶段的多次失误，四川女排15比13拿下第五局。
　　北汽女排主帅加提蓬表示队伍需要更多时间磨合，力争在联赛中有更好的表现。双方明天上午将举行第三场热身赛，下午四川女排将返回成都。
　　(吕敏)
习近平曼城接见孙继海
新帅开门红女足2-1
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
