　　新浪体育讯　　尽管只是赛季前的一场热身赛，场边也没有观众观赛，身穿泰国队外套的北汽女排主帅加提蓬赛前还是要求工作人员在场边将教练席和替补席的座位摆好，两队赛前赛后还正式的在网前握手致意。北京时间10月22日，北汽女排在光彩体育馆迎战四川女排，外援登场、国手亮相的北汽女排3比1战胜对手。
　　北汽女排本赛季引入了三名外援：阿塞拜疆主攻阿加耶娃，塞尔维亚副攻科斯马诺维奇和塞尔维亚自由人塞比奇。因为联赛规定场上只允许有两名外援，这就意味科斯马诺维奇在场上的时候，塞比奇的上场时间只能缩水到一半，科斯马诺维奇在前排的时候自由人的位置上只能使用中国自由人刘月。主攻刘晓彤今天打满全场，前后排进攻和发球都表现出想当的实力，接应曾春蕾没有首发替补亮相，副攻张宇和乔婷都曾担任外援的对角。
　　主帅加提蓬两个月前就来到北汽女排，但是因为外援来得比较晚，国手们结束国家队的赛季也比较晚，再加上队伍还参加了全国锦标赛。加提蓬说：“我来了两个多月了，但是队员们没有做好准备，我们在一起训练的时间并不长。”尽管外援不是加提蓬亲自挑选的，但对于外援的经验和能力，他还是想当认可：“外援都是很好的队员也很有经验，我需要帮助她们在身体、心理和技战术等各方面做好准备。”北汽女排队中有曾春蕾、刘晓彤两大国手，陈馨彤、乔婷等人也都曾是国字号的球员，再加上外援的配置相当豪华，加提蓬说：“我们会关注优秀球员，她们对队伍非常重要，需要在身体、心理、团队协作和伤病控制方面帮助她们。”
　　加提蓬入主北汽女排签订了三年的执教合同，他带来了自己的助理教练和体能师，又将前国手胡松拉到教练组充实教练团队，还有技术统计分析人员。和中国女排主帅郎平一样，加提蓬同样在构建复合型的多功能教练团队，加提蓬说：“我们队伍需要多功能建设，例如电脑技术统计分析可以帮助我们仔细研究对手，同时评估自己队员的表现。体能师和康复师也能帮助队员们提高体能、控制好伤病。”谈到赛季的目标，加提蓬只是说力争做到最好，“我知道球迷和各方的期待，但是联赛中的队伍都很强，谁在技战术方面做的更好谁就赢球。对我们来说肯定是有很多困难，我们会努力做好自己的部分，也希望球迷能支持我们、为我们加油。”
　　与熟悉的泰国女排不同，加提蓬这次带领的北汽女排都是一群“高妹”，如果带高个队员对于加提蓬来说也是新的课题。他说：“一步步来，不能急于求成。北京的队员身材很高，跟泰国女排队员的肌肉类型不太一样，移动方面会比较慢。她们需要时间来提高体能，让她们的变得快起来，我会一步步努力帮助她们变得更快。”北汽女排的打法并不是传统的快速多变，加提蓬在泰国女排队中使用的是“小快灵”的打法，如何让北汽女排“加速”需要过程，更需要加提蓬在执教过程中摸索探寻方法。
　　中国女排前国手二传冯坤的老公、“北京女婿”加提蓬来北京后中文进步不小，在训练中他还会时不时冒出点中文跟队员交流，不过大部分时间他说的都是英文。“我会尽量说的慢些，慢慢教她们理解技战术意图。队长、二传和一些队员都会说英语，我们的交流没有问题。”暂停的时候陈馨彤帮加提蓬翻译技战术要求，训练结束后加提蓬还专门给陈馨彤开起了小灶，一手拿着战术板又写又画一边用英文交流。
　　（吕敏）
克鲁伊夫确诊患肺癌
《超级颜论》第4季
《郝大炮》第六期
恒大平大阪晋级决赛
