　　新浪体育讯　　北京时间10月22日消息，四川女排在光彩体育馆与北汽女排进行了一场赛季前的热身，刚刚凑齐阵容的四川女排1比3不敌东道主。相比上个赛季四川女排又有了新的变化，两名新引进的外援已经到位，四川女排的主教练也由老教练李秋江担任。
　　尽管四川女排在热身赛中1比3败下阵来，教练叶文还是对两名外援的表现感到满意。“今年的外援比去年强很多，澳大利亚接应进攻实力很强，美国外援更加全面比较实惠。”叶文说。来自澳大利亚的大接应洛克在进攻和发球方面都既有攻击性，而身材不高的美国主攻里奇曼攻防均衡，在进攻和防守方面都能发挥出作用，能够在攻防两端对四川女排提供支持，这也许就是叶文说的“更实惠”。里奇曼承担了队伍一半的一传任务，在进攻端的表现也是可圈可点。
　　今天四川女排第二局表现出了相当的实力，但在比赛中大部分时间内受困于一传和防守，队伍在场上显得不够默契。叶文说：“外援来了三周，但前一段参加青运会把我们的人抽调走了，主攻苏围萍是昨天才从福州过来的，今天是这套阵容第一次在场上磨合。”队伍在一传和防守方面都不够完善，容易被对手抓住漏洞，叶文表示出来打热身赛就是为了检验队伍，在比赛中尽快磨合阵容也能及时发现问题。
　　四川女排今天的热身赛中三点强攻表现的不错，副攻线上叶绮的表现也算中规中矩，只是国手张晓雅的表现并不好。十月初张晓雅感染流感高烧刚刚恢复训练，“前一段发烧十天，天天都是39°烫的像个火球。”逐渐恢复的张晓雅前两天才开始有球训练，病后体力不支让她在场上是在有些力不从心。好在距离联赛开赛还有一周多的时间，利用这段时间张晓雅能够好好康复，与队伍做好磨合也能帮助四川女排更好的准备联赛。
　　因为有了更强的外援，四川女排本赛季也有了更多的想法，叶文说：“新赛季肯定是有想法的，我们花钱买了外援，外援的实力也比较强。这个赛季对我们来说是机遇，我们也要力争进入前八名。”前八对于女排联赛的强队并不是什么难以完成的任务，不过对于多年在保级圈徘徊的四川女排来说，这将是她们这个赛季努力奋斗的目标。
　　（吕敏）
克鲁伊夫确诊患肺癌
《超级颜论》第4季
《郝大炮》第六期
恒大平大阪晋级决赛
