　　新浪体育讯　　北京时间10月22日消息，世界羽联更新了最新一期的世界排名。由于上周进行了丹麦公开赛的比赛，各项排名均有一定变化。谌龙和林丹分列第一和第三，夺得丹麦赛女单冠军的李雪芮重回世界前五。马来西亚名将李宗伟排名提升迅速，已经杀回世界前二十。
　　男单方面，谌龙、约根森和林丹的前三位置依旧无人撼动，日本人桃田贤斗排在第四，紧随其后的是台北选手周天成，他超越了印度人斯里坎斯位列第五。值得一提的是，中国小将王睁茗排名上升两位来到第9位。其他中国选手方面，田厚威下降1位排在第11，薛松排在第20。大马名将李宗伟连升6位，排名第19。
　　女单方面，西班牙选手马林反超印度人内瓦尔重回世界第一、韩国名将成池铉继续位列第三。丹麦公开赛夺冠的李雪芮排名上升一位来到第五，王适娴排在第六位，王仪涵排名下滑一位来到第八。其他中国选手方面，小将孙瑜、姚雪分列第11和38位。
　　男双方面，韩国组合李龙大/柳延星领先优势依然无法撼动。世界前十中有3对中国组合，傅海峰/张楠、柴飚/洪炜、刘小龙/邱子瀚分列第3、第6、第7位。其他中国组合，李俊慧/刘雨辰上升1位来到第15，王懿律/张稳紧随其后排在第25。
　　女双方面，日本组合松友美佐纪/高桥礼华仍居榜首，骆赢/骆羽排名上升1位来到第2位，于洋/王晓理排名下跌3位排在第5，马晋/唐渊渟、田卿/赵芸蕾分列第6和第8位。其他中国组合，区冬妮/于小含排名上升两位来到第15。
　　混双方面，张楠/赵芸蕾优势巨大雄踞榜首，刘成/包宜鑫上升1位来到第三，徐晨/马晋暂列第四，鲁恺/黄雅琼排名第八。
　　（韦雨木）
恒大平大阪晋级决赛
大巴黎0-0皇马
丁丁绝杀曼城2-1
曼联1-1中央陆军
