　　寒冬将至，京城冰场上又将刮起一阵冰球旋风。由北京市体育竞赛管理中心与北京市冰球运动协会共同主办的“2015-2016八喜北京市青少年冰球联赛”于10月24日上午7点在大悦城冠军溜冰场，高碑店浩泰冰上运动中心，五彩城冰酷冰场，马泉营浩泰冰上运动中心，首体滑冰馆等六大冰场同时开战。1700多名冰球小运动员们将在为期四个月的赛季内总共进行730场比赛。
　　本届联赛于23日下午两点在北京新世纪日航饭店海南厅召开了赛前新闻发布会，北京市体育局局长孙学才，北京市冰球协会会长辛铁樑，名誉会长英达，秘书长刘戈，北京市体育局青少处处长颜纳新，及联赛裁判员，小运动员代表等出席了发布会。新闻发布会由北京市体育竞赛管理中心副主任周尚海主持。孙学才局长及辛会长在开幕式上发表了讲话，对于参赛运动员、教练员们表达了深切的期望和祝愿，对参与执法的裁判员们提出了更高的要求，对于一如既往支持联赛的各界媒体和相关企业表示了衷心的感谢，并对本届联赛的顺利开赛表示衷心的祝贺。
　　北京市青少年冰球联赛是目前我国规模最大的青少年冰球赛事，已连续举办八届。2015-2016赛季的比赛场次达到730场。本届联赛分为U6，U8，U10 ,U12，U14五个年龄组别。其中U8，U10和U12年龄组的比赛分为季前赛和季后赛，U6年龄组只进行季前赛。U14组还特别邀请到了哈尔滨和齐齐哈尔各一支球队进行城市对抗赛。一年一度的北京市青少年冰球联赛的影响力已经逐渐扩大到北京以外的地区如河北、山东、黑龙江等省份也有部分球队纷纷表示希望参与其中。北京市冰球协会也有志于在以后的发展中，将联赛推向更广的地区，努力形成京津冀协同东北区青少年冰球圈，让更多青少年冰球运动员们参与到联赛中来，为迎接2022年冬季奥运会贡献力量。
　　随着冬奥会脚步的临近，随着我国冬季项目的日渐蓬勃发展，相信一定会有更多的人开始喜欢并积极参与到冰球这项充满魅力的体育运动中，感受冰球的速度与激情，在寒冷的冬季打出火热的冰上乐章。北京市冰球运动协会和冰球小子们一起迎接2015新的赛季，加油吧！
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
金球奖梅西C罗再pk
