网易体育10月23日报道：
“火炬有一天会传到你手中，继续刻苦训练，爱你，”在个人微博上，马布里写道。
有趣的是，马布里在微博中的配图居然是他单膝跪地、从方硕手中接过篮球，俨然一副他从方硕手中接过火炬、接方硕班的意思。但显而易见，马布里和方硕的这组宣传照有玩笑的成分，实际上，是年轻的方硕未来要接马布里的班才对。
而这已经不是马布里第一次说方硕是自己的接班人了。此前，马布里在个人微博上就曾谈到方硕。当时，马布里表示：“方硕准备着在我退役后接我的班。”
对于自己的接班人方硕，马布里并非只是嘴上说说。平日里，马布里对方硕也是言传身教、细心调教。据方硕以前透露，马布里会在一些具体动作上给他抠细节，细致到一个晃动、重心在哪、球的高低、每一步需要怎样持球、什么时候上篮，马布里都会给他讲得明明白白。
值得一提的是，上赛季结束后，马布里还计划带方硕去美国跟随他特训，并保证方硕会取得明显的进步。只可惜，由于方硕在赛季结束后赴国家队集训，随后又在国奥队训练和比赛，最终，马布里特训方硕的计划被搁浅。
虽然被马布里认为是接班人，但方硕目前离马布里的水平还有距离。上赛季结束后，方硕谈到“马布里接班人”这一话题时也表示：“接班人还差得远，现在只学到一些皮毛”。
不过，方硕一直在努力。随着今夏在国家队和国奥队得到历练，“马布里接班人”方硕也有望在新赛季打出更好的表现，逐步缩小和马布里的差距。
而在马布里再次表示方硕是自己的接班人后，方硕也对此进行了回应。方硕直言自己和马布里还差得很远很远，但他会继续努力，“作为你的门徒，对于你教于我的一切，远不止一句感谢！而我现在也依然差得很远很远 但我会继续努力，让我们新赛季加油！”方硕说。
跟贴热词： 
