　　新华社海口10月22日体育专电（记者伍鲲鹏）22日，2015年环海南岛国际公路自行车赛进入第三个赛段的争夺，蓝波·美利达车队的意大利冲刺名将萨沙·莫多洛以3小时5分2秒的成绩第一个冲过终点线，而迪拜高空跳伞洲际队的车手安德雷·帕里尼继续持有黄色领骑衫。
　　第三赛段的比赛从文昌市出发，终点位于海口市，全长130.7公里。该赛段设有两个冲刺点。
　　作为第三个平地赛段，比赛一开始就有4人组成突围集团，并迅速将时间差拉开到了1分30秒。在临近第一个冲刺点时，阿斯塔纳职业队和迪拜高空跳伞洲际队的车手冲到了前方领骑，并一度将时间差拉开到了2分55秒，但最后依旧被大团追回，并完成了大集团冲刺。最终莫多洛第一个冲过终点线，并获得冲刺王的绿衫。
　　“昨天我们由于冲刺得太早了，所以没有赢得比赛，但今天最后1公里的冲刺空间和时间我们都把握得很好，很顺利地获得了胜利，”莫多洛说。
　　前两个赛段的获胜者帕里尼目前以1秒的优势占据个人总成绩榜的第一名，继续保有黄色领骑衫。象征亚洲最佳的蓝衫穿在了中国恒翔洲际队的马光通身上。
　　23日，环岛赛将迎来海口—定安—屯昌—澄迈第四赛段的比赛，赛程全长237公里，同样设有两个冲刺点。（完）
《超级颜论》第4季
《郝大炮》第六期
伊布巴黎110球全记录
恒大平大阪晋级决赛
