　　新浪体育讯　　尼科西亚10月21日消息，2015年国际射联飞碟世界杯总决赛在塞浦路斯尼科西亚结束了最后两个项目的争夺。
　　圣马力诺的27岁女将亚历山德拉-佩瑞莉在争冠赛中打出13中的成绩，这也让她一举击败了两届奥运会银牌得主斯洛伐克人斯特菲切科娃夺冠，后者在决赛中只打出10中。西班牙人法蒂玛-加尔维斯在铜牌争夺战中打出12中，获得一枚铜牌。
　　在得到这个职业生涯中最重要的冠军后，佩瑞莉也是无法抑制自己激动的心情：“现在我实在是太激动了！我曾经获得过很多第4名，现在我终于梦想成真了。我真的很开心！”
　　曾获得过12年伦敦奥运会冠军的克罗地亚32岁选手吉奥瓦尼-塞诺戈莱兹在决赛中打出14中，击败了两届奥运会银牌得主意大利45岁老将吉奥瓦尼-佩列洛夺得冠军，后者在决赛中以一枪之差未能获得最后的冠军。第三名属于俄罗斯老将阿里波夫，他在铜牌争夺战中打出15中的成绩。
　　吉奥瓦尼-塞诺戈莱兹在赛后表示：“比赛竞争的水平很高，我拼尽了全力，庆幸的是，我取得了一个很完美的结局。”
　　至此，2015年国际射联飞碟世界杯总决赛的五个项目全部结束。英国获得两枚金牌排在奖牌榜首位，中国收获一枚银牌，并列排在奖牌榜第六位。
　　（新体）
阿森纳2-0力克拜仁
内马尔2助巴萨2-0
切尔西0-0基辅
《英超魔方》第4期
