网易体育10月24日报道：
老鹰队雪藏了主力，活塞队在后场也没有派出杰克逊。哈达威开场后率先命中三分，德拉蒙德在内线发力两次进攻得手，布洛克三分中的，他们带领球队打出16-3的小高潮，活塞队反超领先10分。斯科特上篮得手暂时阻击对手，米克斯替补出场手感火热，连中两个三分球，约翰逊也罚中两球，首节还有3分钟时活塞队以30-12领先。斯科特两次进攻得手，老鹰队打出8-0的反击波结束首节，他们以20-30落后10分。
巴隆跳投命中开启第二节，布洛克连得5分，米克斯保持手感连得5分，他们率队打出12-3的小高潮，活塞队以42-25领先。哈达威率队追回4分，德拉蒙德发挥内线威力独得6分，莫里斯投中三分，第二节过半时活塞队以51-31领先20分。老鹰队追回7分，托利弗还击三分，德拉蒙德扣篮得手，活塞队在半场结束时以59-46领先13分。
活塞队的德拉蒙德上半场得到13分和8个篮板，米克斯得到11分；老鹰队的斯科特得到12分。
米克斯保持手感连中两个三分球，莫里斯和约翰逊分别投中三分，他们率队以10-0的小高潮开始第三节，活塞队领先23分。霍勒迪回应5分，莫里斯还击三分，约翰逊连得5分，活塞队在第三节还有5分35秒时以79-57领先22分。哈达威连拿5分阻止差距被拉大，帕特森上篮得手，老鹰队在三节结束时以68-85落后。
活塞队的三分外线保持手感，第四节开始后他们连中3个三分球，他们打出13-5的小高潮，活塞队以98-73领先25分。霍勒迪率队追回6分，莫里斯、布洛克和托利弗分别投中三分，第四节还有4分35秒时活塞队以109-81领先。大比分差距让比赛提前失去悬念，双方都换上替补，最终活塞队以115-87获胜。
老鹰队首发阵容：施劳德、哈达威、霍勒迪、穆斯卡拉、塔瓦雷斯
活塞队首发阵容：丁威迪、布洛克、约翰逊、莫里斯、德拉蒙德
跟贴热词： 
