网易体育10月24日报道：
灰熊队雪藏了大部分主力。魔术队在主场开局不错，哈里斯和武切维奇联手10分，他们率队以10-3领先。灰熊队暂停后卡特找到手感，他独得5分引领球队连追10分，灰熊队成功反超。哈里斯打3分成功，海佐纳投中三分，魔术队迅速阻止进攻反击，他们打出16-5的小高潮结束首节比赛，他们以26-18领先8分。
亚当斯跳投命中开启第二节，纳皮尔投中三分，福尼尔和马贝尔分别进攻得手，魔术队把优势拉开到13分。赖特两次在篮下攻击得手，他引领球队打出14-1的反击波，半场前2分钟时灰熊队追成36平。哈里斯罚中两球，埃格乌上篮得手，魔术队以42-39领先3分进入半场休息。
魔术队的哈里斯上半场得到11分，纳皮尔得到9分；灰熊队的赖特得到9分和7个篮板。
琼斯在第三节开始后开火，他连中两个三分球，灰熊队以48-44反超4分。尼克尔森连拿4分，武切维奇上篮得手，魔术队迅速追成51平。卡特还击三分，尤杜里跑投命中，灰熊队再度领跑，但魔术队毫不逊色，纳皮尔和尼克尔森分别投中三分，魔术队在三节结束时以67-63反超4分。
最后一节打响后斯托克斯两次跳投命中，哈里斯和马贝尔轮流投中三分，魔术队以75-67领先8分。双方各得3分，魔术队外线再次开火，沃特森和马贝尔分别投中三分，他们带领球队打出8-0的小高潮，魔术队在第四节还有3分20秒时以86-70领先。史密斯罚中四球，斯蒂芬森空接扣篮，灰熊队连追6分还是无济于事，他们以76-86落败。
灰熊队首发阵容：尤杜里、卡特、杰夫-格林、Ja-格林、赖特
魔术队首发阵容：沃特森、奥拉迪波、福尼尔、哈里斯、武切维奇
跟贴热词： 
