网易体育10月19日报道：
热火队的恩尼斯得到19分和6个篮板，格林得到19分和4个篮板，波什得到14分，本森得到12分和7个篮板，韦德和约翰逊各得到7分，韦德9投3中。老鹰队的斯科特得到19分和8个篮板，科沃尔和马克各得到10分，米尔萨普得到8分和7个篮板，巴泽摩尔和霍福德也各得到8分。
热火队的怀特塞德休战，安德森首发。开赛后两队争夺激烈，场上几次出现平分，科沃尔命中三分，马克突破得分，首节还有4分40秒时老鹰队以17-14领先3分。韦德跳投命中，格林替补出场表现不俗，他命中两个三分球，首节结束时两队战成24平。
第二节开始后两队你来我往，场上比分交替增加，波什两罚全中，德拉季奇三分中的，热火队以35-32领先3分。蒂格回应三分，波什两次跳投命中，热火队继续保持领先。斯科特在内线发挥作用连取4分，巴泽摩尔三分中的，他们带领球队打出9-0的小高潮，老鹰队以45-39反超6分。波什跳投命中，塔瓦雷斯连扣带罚还击4分，老鹰队在半场结束时以51-43领先8分。
老鹰队的科沃尔上半场得到10分；热火队的波什得到14分，格林得到12分。
恩尼斯在第三节开始后不久连得8分，热火队追至51-54。霍福德跳投命中，查莫斯和约翰逊分别投中三分，热火队又是一波9-0的小高潮，他们以60-56反超4分。巴泽摩尔两罚全中，理查德森、安德森和约翰逊轮流得分，热火队继续保持领先位置。哈达威进攻感觉不错，他连拿7分结束第三节，老鹰队以67-74落后。
双方在最后一节开始后继续拉锯战，热火队保持比分领先。霍金斯三分中的，查莫斯跳投命中，他们率队打出7-0的攻击波，热火队在第四节还有5分25秒时以93-78领先。马克连中两个三分，他连得8分缩小差距，恩尼斯保持手感回敬两个三分球，第四节还有2分钟时热火队以99-88领先11分。塔瓦雷斯扣篮得手，帕特森罚中两球，但老鹰队还是无力回天，他们以92-101落败。
热火队首发阵容：德拉季奇、韦德、邓、波什、安德森
老鹰队首发阵容：蒂格、科沃尔、巴泽摩尔、米尔萨普、霍福德
跟贴热词： 
