网易体育10月23日报道：
快船队让斯蒂芬森首发。格里芬开赛后表现活跃，他独得6分帮助球队以8-4领先。莱纳德连得5分，麦科勒姆投中三分，他们带领球队打出20-0的进攻高潮，首节还有5分钟时开拓者队以24-8领先。乔丹空接扣篮得手阻止差距被拉大，雷迪克、格里芬和斯蒂芬森各罚中一球，首节还有3分10秒时快船队追至15-30。利拉德和克拉布分别投中三分，他们带领球队又是一波13-0的小高潮，开拓者队以43-15领先28分。史密斯罚中两球阻止对手攻势，麦科勒姆跳投命中，开拓者队以45-17领先28分。麦科勒姆单节得到15分，利拉德得到14分、6次助攻和4个篮板。
第二节开始后两队你来我往，场上比分交替增加，康诺顿三分中的，开拓者队以58-28领先30分。小里弗斯两罚一中，克拉布投中三分，利拉德打3分成功，半场前5分50秒时开拓者队以64-29领先。这之后快船队进攻状态略有复苏，保罗独得5分，乔丹也贡献5分，他们带领球队打出23-6的反击高潮，快船队追至52-70。莱纳德两罚全中，格里芬突破得分，半场结束时快船队以54-72落后18分。
开拓者队的利拉德上半场得到21分和6次助攻，麦科勒姆得到17分；快船队的格里芬得到16分，乔丹得到8分和4个篮板。
普拉姆利上篮得手揭开第三节大幕，雷迪克、保罗轮流投中三分，快船队打出10-1的反击波，他们追至64-75。开拓者队暂停后莱纳德跳投命中，利拉德突破得分，这为球队稳住局势。在两队各得几分后，雷迪克保持威胁，他连续罚中四球，接着投中三分，皮尔斯也命中三分，他们带领球队以10-3的反击高潮结束第三节，快船队以80-89落后9分。
约翰逊和小里弗斯联手6分开启第四节，快船队把差距缩小到3分。冯莱跳投命中，利拉德突破跳投得分，他们带领球队迅速回应7分，开拓者队重新领先两位数。快船队暂停后皮尔斯突然爆发，他连续命中3个三分球，史密斯也勾手命中，快船队在第四节还有6分20秒时追至97-98。利拉德两次进攻得手帮助球队保住领先位置，但快船队的外线手感继续保持，小里弗斯和约翰逊分别投中三分，第四节还有3分25秒时他们以105-102反超3分。
开拓者队暂停后利拉德失误，史密斯突破得分，快船队领先5分。麦科勒姆追击三分，小里弗斯还击三分，利拉德罚中两球，第四节还有1分35秒时开拓者队以107-110落后。快船队暂停后皮尔斯挺身而出，他圈顶命中三分，这帮助球队把优势拉开到 6分。利拉德之后一次失误，两次单打不中，皮尔斯转身跳投命中，第四节还有12.9秒时快船队以115-107领先。利拉德突破得分无济于事，开拓者队落败。
开拓者队首发阵容：利拉德、麦科勒姆、哈克莱斯、莱纳德、普拉姆利
快船队首发阵容：保罗、雷迪克、斯蒂芬森、格里芬、乔丹
跟贴热词： 
