网易体育10月19日报道：
陈熙荣强调，恒大一开始打得有些保守，但看到泰达没有给压力时，斯科拉里马上加大进攻力度，这里面的转换太重要。陈熙荣直言，“与其说恒大赢了泰达，还不如说斯科拉里赢了阿里汉。”
在第19-28轮中超联赛中，恒大10轮比赛除上港外，有9场在下半场开始前做出人员调动。周维嘉表示，“斯科拉里从来不害怕早用换人名额。”陈熙荣补充说，“恒大有3个教练里皮、卡纳瓦罗、斯科拉里。相比两位老帅，为什么要将卡纳瓦罗换下来呢？作为世界顶级后卫，卡纳瓦罗看问题很到位，但看出问题后什么时候做出处理，怎么处理才有把握，跟这两位老帅是有差距的。”
本周三，恒大将在亚冠半决赛次回合客场挑战大阪钢巴。陈熙荣认为，双冠王的机会是大的，但不是绝对的。陈熙荣建议说，“前15分钟，恒大一定要抓好控制。当15分钟后局面稳定下来后，恒大必须要在进攻方面给予对手压力，由守转攻要快进快退。另外，必须要争取先进球。”
对于首回合1-2的比分，周维嘉比喻道，“主场丢的这个球，对恒大来说就像个定时炸弹一样。不过我们在客场能够把握机会先进一个，可以先解除这个定时炸弹。”恒大淘汰钢巴晋级亚冠决赛有多达把握？陈熙荣直言，“七成！”
本周日，恒大将在中超联赛中主场迎战鲁能。对于鲁能，陈熙荣分析道，“鲁能给人的印象是在进攻中有不俗的表现，但这支队伍从亚冠的比赛看，稳定性不是很好。鲁能让我感觉刚性特别足，但柔性显得不够，输上港那场比赛就有点可惜。”
跟贴热词： 
