与富力队的比赛，国安队全面占据优势。依靠张稀哲和于大宝的两次传射，国安队最终2比0取胜，延续了主场对阵富力队保持全胜的纪录，也实现了曼萨诺“三步走”战略中的第一步。最后两场比赛，国安队将客场挑战天津泰达队、主场对阵恒大队。两个对手，一个为保级而战，另一个志在夺冠，国安队面临着严峻的挑战。
本轮战罢，国安队积56分继续排在积分榜第三，与国安队竞争亚冠资格的山东鲁能队积55分列第四。
下一轮，国安队如战胜泰达队，同时鲁能队客场负于恒大队的话，国安队将甩开鲁能队4分，从而提前一轮拿到亚冠入场券。否则，国安队争夺亚冠资格的悬念将拖到最后一轮。
恒大队本轮客场2比0击败泰达队，积63分继续领跑积分榜。
恒大队的争冠主要竞争对手上海上港队本轮主场2比2被“升班马”石家庄永昌队逼平，积分只有59分，落后恒大队4分。下一轮，恒大队只要在主场击败鲁能队，即可提前一轮锁定冠军。
虽然恒大队握有争冠主动权，但该队主教练斯科拉里却不敢掉以轻心，他表示，接下来与鲁能队和国安队的比赛都属于“国家德比”性质的比拼，“大家都清楚鲁能队和国安队的实力，在我看来，这两场比赛肯定非常困难。我很尊重这两个对手，同时我们将全力以赴争取击败他们，从而拿到最后的冠军。”
据了解，恒大队下一轮对阵鲁能队时，中国足协将把冠军奖杯带到现场，如果恒大队夺冠，足协将举行颁奖仪式。
主场意外被永昌队逼平后，上港队虽然理论上还有夺冠的希望，但这种可能已经很小。上港队主教练埃里克森赛后难掩失望之情，他说：“我们还有机会夺冠，只是难度变得更大了，我们必须打好最后两场比赛，至少要完成打进亚冠的目标。”
目前，申鑫队已锁定一个降级名额，另一个降级名额的归属仍是未知数。
本轮战罢，贵州人和队积25分列积分榜倒数第二，泰达队积27分列倒数第三，富力队和宏运队都是28分，分列倒数第四和第五。从最后两轮的对阵形势看，泰达队降级的可能性最大。
看上去，泰达队比人和队多2分，因此保级的命运掌握在自己手里。不过，泰达队下一轮将主场对阵争夺亚冠资格的国安队，最后一轮客场挑战力帆队。泰达队最近遭遇两连败，国安队则是4连胜，双方士气一高一低，且双方整体实力存在差距。基于此，泰达队阻挡国安队前进步伐的难度将会很大。一旦泰达队不能全取3分，而其最后一轮又是客场作战，该队的保级形势岌岌可危。
人和队虽然比泰达队少2分，但前者最后两轮的对阵形势稍好。人和队下一轮将客场挑战永昌队，最后一轮主场面对长春亚泰队，两个对手都处在积分榜中游，没有成绩方面的压力。从这一角度分析，人和队的比赛难度比泰达队稍小。当然，究竟谁会成为另一个降级的倒霉蛋，悬念很快将要揭晓。本报记者 高炜
跟贴热词： 
