泰山晚报供稿 本报记者 左海涛
先前的六轮联赛，鲁能取得了三胜三负的战绩，先后不敌国安、建业、上港的表现，让球队彻底退出了争冠行列。由于此前杯赛半决赛主场不敌舜天，这也让球队的杯赛卫冕之旅变得异常坎坷，争取联赛第三进而挺进来年亚冠，成了较为务实的目标。
鲁能方面不能掉以轻心，一方面明晚比赛的当值主裁是鲁能并不太愿面对的李俊，另一方面，贵州人和已经到了输不起甚至平不起的程度。来年中超8000万的分成，让暂列倒数第二、落后身前球队泰达和辽足两分的人和无路可退。尽管联赛最后两轮人和的对手永昌和亚泰已经无欲无求，但人和势必不敢将所有的筹码压在最后两轮，且一旦如此，人和还要看竞争对手的脸色。
对于鲁能来讲，今年6月4日的贵阳一夜，将是他们未来数年一触即就心痛的过往。那场比赛鲁能非但没能拿下，还在赛后引发了中国职业足球历史上最大的场内骚乱。助理裁判詹炜的失控以及鲁能方面的公愤，让库卡收获了七个月的禁赛处罚，李松益尽管已经结束了联赛十场的禁赛，但如今的状态显然不如先前，主场迎战人和，这将是鲁能名副其实的复仇之战。
近期，鲁能的战绩不佳，尤其是在不敌上港退出联赛争冠、不敌舜天杯赛晋级命悬一线时，库卡、塔尔德利以及俱乐部内部都出现了不和谐迹象。很多球迷已经对球队的前景持悲观态度，困境之时，俱乐部以团结姿态示外，就是期待用赛季末端的出色表现赢回民心。
这是本赛季至今第五次间歇期后的首战，这是对鲁能最不利的因素，因为在此前的四次间歇期过后的首战，鲁能仅仅两胜两负，且侥幸赢下的是申鑫、绿城，完败收场的是恒大、国安，这可以直观展现鲁能的休赛期慢热。
不过如今面对为保级苦苦挣扎的人和，鲁能方面虽然对复仇只字不提，但我们可以预料，最起码球队在本场比赛的进取心没有问题。在亚冠名额的压力、球队为此前遭受不公待遇的驱动下，球队势必打出百分百的进取心、求胜欲。
这一战，鲁能在戴琳、郑铮无法登场的局面下，还有多名球员处于停赛的边缘，金敬道、乌索、吴兴涵、蒿俊闵、王大雷都是三黄在身，一旦再吃黄牌就将错过下轮与恒大的决战。不过在这样的一场比赛中，球员们已经没有了任何保留的资本，更何况赵明剑、张弛都具备了登场的条件。
跟贴热词： 
