连续两场平局令一方在冲超竞争中落了后手，接下来，唯有河北华夏输掉一场比赛，一方才有机会。此刻，球迷们没有放弃对他们的支持，在给本报体育部微信公众平台留言时，很多球迷都在继续为一方队鼓劲儿。一方本身更没有放弃，在昨天的队内会议上，俱乐部总经理石雪清表示：全队上下要认清形势，提振士气，团结一心，全力以赴打好最后三轮比赛，力争全取9分。
从单场比赛来说，无论是对延边还是对毅腾，能够取得平局的结果，都没有什么不可以接受的。毕竟，对方实力要更胜一筹，一方队能够保持10轮不败，已经很不容易。大连的球迷们也很清楚这一点，网友“特别的人”希望通过本报体育部微信公众平台，向石雪清及一方队转达他的一封信：我是一个大连球迷，我已经有很多年没有找回足球带给我的乐趣了。直到一方出现，令我重拾希望，想象着在我们的城市，为咱自己的球队加油打气。虽然从目前情况看，事与愿违，但我们并未放弃我们心中的梦，请你们也别放弃。我陪着你，你陪着我，因为我们是一家人。每次去球场看到你们每场的努力拼搏和对胜利的渴望，我内心都只有一句话，我就喜欢大连赢！
网友“大薛”留言说：石总没必要道歉，一方现有队员水平打到这个程度已经不错了。球迷都看到了俱乐部的努力，大家心里都有杆秤。今年不行，来年一定行！加油一方，加油大连足球！网友“吕健超越吕健”鼓励全队：尽管现在冲超形势严峻，但是只要团结一心，全力迎战接下来的比赛，还是有希望。哪怕是最后1%的希望，都不要放弃，老天也会眷顾大连一方！小伙子们，拿出首战用我、用我必胜的信念，去争取我们向往的荣誉！
昨天的一方队内会议上，俱乐部总经理石雪清在为全队详细剖析了冲超形势后明确指出：一方队仍有冲超希望，全队必须提振士气，树立信心，全力以赴，首先做好自己。竞争对手也有可能犯错误，因此，绝不能轻言放弃。
石雪清要求全队“要为希望而战，为荣誉而战，为球迷而战”，“最后3场比赛，我们必须拼尽全力，绝不能愧对这座城市，绝不能辜负球迷，绝不让自己的家人和朋友失望。 ”关键时刻，石雪清希望全体球员面对各种诱惑，能够摒弃私心杂念，经受住考验。为此，他还非常严肃地与所有队员“约法三章”：一要态度端正，二要有职业操守，三要一切行动听从教练组指挥。据悉，俱乐部将专门成立评议小组，如果发现场上队员态度不端正，消极比赛，出现违背职业操守的行为，或者出现违反中国足协、俱乐部对职业球员的相关管理规定的状况，一定严惩不贷，绝不姑息。在会上，斯塔勒也要求全队振奋精神，将队伍良好的势头保持下去，争取拿下最后3场比赛。半岛晨报、海力网记者隋海涛
跟贴热词： 
