网易体育10月24日报道：
头号种子费雷尔用6-4，6-2的比分力克意大利人弗格尼尼，不仅跻身维也纳赛四强，而且向着年终总决赛的席位又接近一步。全场轰出22个制胜分的弗格尼尼开局不俗，他率先破发在第一盘拿到3-1的领先优势，然而随着他主动失误（全场36次主动失误）的争夺，费雷尔逐渐扭转被动局面。头号种子很快将比分追成3平，随着后来的再次破发，费雷尔最终翻盘。次盘伊始费雷尔又连保带破将比分拉开至3-0上。弗格尼尼随后申请医疗暂停，但回到赛场上之后他仍无法遏制费雷尔的势头，最终面临赛点时送出双误缴械投降。
费雷尔在手握5个破发点的情况下破掉弗格尼尼4个发球局，西班牙老将将双方交战纪录改写成9-0。这场比赛是费雷尔今年拿到的第50场单打胜利，这也是他连续第6年、总共第7年胜场达到50，赛季至此他已经收获了4个单打冠军。距离伦敦年终总决赛开赛还有不足20天，目前8个单打席位仅剩下2席没有确认。目前冠军排名第8位的费雷尔比排名第9位的特松加领先990分。
费雷尔半决赛中的对手是赛会6号种子孟菲尔斯。后者在先输一盘的情况下以6-7(3)，6-3，6-3的比分逆转战胜捷克选手罗索尔。孟菲尔斯在没有面对过任何一个破发点的情况下抢七丢掉首盘，但他后来连追两盘避免冷门发生。孟菲尔斯总共轰出18个ace球，而且一发得分率高达82%。
其他结束的比赛中，拉托维亚名将古尔比斯状态回勇，用7-6(4)，7-6(5)的比分双抢七击败克罗地亚发球机器卡洛维奇。古尔比斯将与美国人约翰森争夺一张决赛入场券，后者用5-7，7-6(5)，6-4的比分爆冷淘汰了2号种子安德森。
跟贴热词： 
