但我相信，这两个以龙为图腾民族的足球队会在世界大赛中打出一样的成绩。那就是垃圾一样的失败一场接一场。
如果要形容一支球队的后防线像布兰妮的裙子遮不住肥屁股一样保护不了大门，那么威尔士队的后防线一定是唯一的选择。但这一次，不管后防丢几个球，贝尔总能在前面想办法用进球弥补回来。他的搭档就是拉姆塞，他们的拼搏让威尔士出线，这还不算，居然让威尔士成为全球足球国家排名第八。这简直就像是一个在梦中才能发生的奇迹。贝尔也成为了威尔士的骄傲。虽然我们没有美国那样强大的军事力量，没有中国那么多人口和金钱，没有俄罗斯那么多能源，但我们有在皇马踢球的球员。这是那些世界大国都无法做到的事情。
我明白正式到了欧锦赛的时候，威尔士一定会被其他球队欺辱。但我们这样一个小民族，一个被英格兰统治了千年的民族，能够取得今天这样的成绩，我总觉得是一件了不起的事情。威尔士人在古代是最精准的弓箭手，他们总是在英格兰军队里起到巨大的作用，却又被忽视。世界只知道苏格兰，因为这个民族四五年就要闹一次独立。而威尔士？只有威尔士南部少数人还会讲威尔士语，大部分威尔士人在痛恨英格兰时只敢于小声说一句：“我们这个国家不喜欢……”
是的，我们是一个小民族，但我们终于走到了一个世界性的舞台――欧锦赛，这是无数大国都无法做到的事情。这只是我们创造和将要创造的诸多奇迹中的一个，下一次，我们也许会做出更勇敢的事。因为我们也有一颗勇敢的心。译/国华
跟贴热词： 
