　　新浪体育讯　　北京时间10月24日凌晨，在英国格拉斯哥进行的2015世界体操锦标赛结束了第一天赛事争夺。当天一共进行了女子预赛前半段的头六组争夺，争冠热门俄罗斯队发挥正常，她们以231.437分的绝对优势排在前六组团体排名首位，英国队以227.162分排第二，意大利队以224.452分排第三。在个人全能排名方面，加拿大选手伊莉莎白-布莱克以57.299分排名第一，俄罗斯选手图克哈利安以56.599分排名第二，英国选手汀克勒以56.466分排名第3。最先出场的罗马尼亚队发挥严重失常，她们以217.220的低分列团体第八，主将拉里莎-约尔达切在目前的个人全能排名里仅列第九。前世锦赛个人全能冠军、意大利老将法拉利排名全能第11。
　　罗马尼亚队和西班牙队在第一组就出场，除了跳马发挥尚可之外，其他三项罗马尼亚队都发挥得不好，特别是高低杠，出场五人全部发生重大失误，结果三人被打到11分左右，一人打到12分，掉杠的拉里莎凭借难度勉强站在13分位置上。罗马尼亚高低杠得分只有49.133分，该项在前六小组里只排名第12。单项排名最靠前的，是拉里莎的平衡木列第13位，但即便考虑进一队只能出两人参加决赛的因素，拉里莎也无可能进入该项目决赛，在单项决赛里看不不到罗马尼亚选手。
　　俄罗斯队在第五组出场，虽然缺少了穆斯塔菲娜，但俄罗斯队依然是顶级强队风范，她们在跳马、高低杠和平衡木，都获得了前六小组的第一名。但自由体操方面，斯皮里多诺娃和图克哈利安发挥失误，这个项目俄罗斯队只列前六小组第六位，但不影响该队领先大局。俄罗斯队在高低杠上实力突出，前六里揽下四席，斯皮里多诺娃和科莫娃分列一二，斯皮里多诺娃以15.466分排第一。帕塞卡在跳马上以两跳15.583分的绝对优势排名第一，英国选手埃利莎-多维以14.949分里第二，图克哈利安排名第三。第一跳用出7.0超高难度的体操传奇人物丘索维金娜没有取得成功，她以14.683列跳马第七，参加决赛基本无望。
　　加拿大选手布莱克以14.600分排名平衡木第一，二到四名都被俄罗斯选手包揽，科莫娃和图克哈利安排名靠前。日本选手宫川纱江以14.900分列自由体操第一，俄罗斯的阿法纳耶娃以14.633分列第二。按照赛程安排，中国队将在今天第七组亮相，当地时间上午9点15分、也就是北京时间下午4点15分出场。头号热门美国队将在第10组、北京时间晚上11点30分出场。
　　（威猛）
习近平曼城接见孙继海
新帅开门红女足2-1
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
