连续两个赛季，奇才队都杀入了东部半决赛，阿里纳斯留下的阴影终于在这批年轻人头顶消散。随着比尔的快速成长，他和沃尔成为球队后场最靠得住的领袖，上季一开局奇才队的表现就很出色，前25场比赛赢了19场，大有和骑士、老鹰争夺东部霸权的意味。但很快，比尔第二次陷入伤病麻烦（开局连续缺席9场），只有一个沃尔的奇才队战斗力大幅下滑，加上留力只等季后赛的皮尔斯，奇才队后半程连战连败，美媒专家团一边倒的预测：奇才队首轮将被猛龙6场击败。
然后，是横扫――奇才横扫猛龙。比尔健康归来，皮尔斯10场季后赛9战上双，次轮遭遇东部榜首老鹰，年轻的后场双星在皮尔斯率领下发起疯狂冲击，第一战就是兵不血刃赢球，可惜也是在那场比赛里，沃尔伤了。3战空白，奇才队1胜2负，纵使皮尔斯上演打扮绝杀，比尔场均轰下25.2分，也取代不了沃尔战术发起者的领袖价值。最终2-4败下阵来，奇才管理层的目光随之投向了明年夏天。
奇才 
联盟排名 
进攻效率 
103.7分 
第22位 
防守效率 
103分 
第5位 
48分钟进攻回合 
93.7次 
第18位 
三分出手占比 
20.3%
第28位 
场均助攻 
24次 
第6位 
场均快攻得分 
15.5分 
第6位 
失误率 
14%
第23位 
进攻分析 
使用比例 
联盟排名 
回合得分 
联盟排名 
定点投篮 
16.5%
第28位 
0.99分 
第12位 
转换进攻 
16%
第7位 
1.174分 
第3位 
挡拆持球进攻 
14.7%
第18位 
0.706分 
第27位 
背筐单打 
10.5%
第7位 
0.807分 
第23位 
切入进攻 
9.4%
第5位 
1.161分 
第19位 
面筐单打 
5.1%
第28位 
0.842分 
第15位 
防守分析 
回合失分 
联盟排名 
挡拆持球进攻 
0.847分 
第29位 
定点投篮 
0.922分 
第2位 
转换进攻 
1.039分 
第3位 
面筐单打 
0.872分 
第26位 
切入进攻 
1.21分 
第24位 
背筐单打 
0.82分 
第7位 
在沃尔身边，是进入联盟三年一直走在稳步成长路上的比尔，上季他的投篮命中率、三分命中率都创下生涯新高。当他持球面筐单打时，进攻效率比联盟82%的球员更出色，定点投篮效率也超过联盟78%的球员，他的问题在于如何保持一个健康的身体，以及如他所说的“进入联盟一阵”，让自己在攻防两端表现更加均衡。
当然，如果杜兰特真的选择离开，奇才队拥有的优势最大，首先沃尔和维斯布鲁克实力相当，比起球霸属性爆棚的维少，沃尔更愿意为队友做球，其次比尔这样的新星射手，雷霆队只在曾经拥有过（哈登），包括奥布雷、波特在内，奇才队未来的发展无疑比雷霆队更好。最后，华盛顿是杜兰特的家乡，自勒布朗、阿尔德里奇回家之后，谁说杜兰特不会成为下一个呢？

今夏奇才没动作，只为明夏搞个大动作。
20年来，我们的联赛一直缺乏专业的数据，对于球迷、球队和媒体来说，这都是一大损失。为了让我们自己的联赛看起来更有希望，我们建立了数研所，希望能够帮助球迷更加透彻地认识CBA，也能从中找到一些乐子。 
跟贴热词： 
