网易体育10月24日报道：
如果说湖人队本赛季还有什么好消息的话，那克拉克森的出现一定是其中最激动人心的。
就在北京时间昨天湖人与雷霆的比赛中，克拉克森刚刚砍下30分，刷新自己个人职业生涯得分新高的同时，他也成为了2014届新秀中第三个单场砍下30分的新秀。
另外，他的30分还创造了另外一个纪录――他成为了湖人队最近30年来唯一一个在新秀赛季单场砍下30+的球员，这甚至是一个连科比都没有达到过的数字。
显然，目前湖人上下已经将克拉克森列为了重点保护对象，在最近的一次新秀榜中，克拉克森已经杀入了前六名，对于一个二轮秀来说，这样的表现的确令人称道，而最近连续26场先发也可以看出主帅斯科特对这个新人的信任――克拉克森回报这种信任的是场均14.6分4.3助攻以及44%的投篮命中率。
当然，克拉克森能够破茧而出，机遇与运气也一样重要，赛季初，克拉克森和当年的孙悦一样，在NBA与NBDL来回奔波机会寥寥，如果不是纳什报销外加罗尼-普莱斯的受伤，说不定到现在克拉克森也还只是一个不知名的菜鸟板凳。
克拉克森本赛季第一次得到机会实在1月23日对阵马刺的比赛，在该场比赛中，斯科特毫无征兆的让克拉克森首发出战并打了快30分钟，结果克拉克森毫不怯场砍下11分，对于他的表现斯科特十分满意，就此克拉克森坐稳了湖人先发的位置。
之后的几场比赛，克拉克森的表现十分惊艳，在与几个东部对手交手时连续砍下超过18、19的高分，彻底将林书豪挤到了替补席。2月8日在对阵骑士的比赛中，克拉克森面对厄文毫无惧色，全场砍下20分――这也是他生涯第一次得分超过20分。
充满活力的打法和毫无畏惧的比赛特质让克拉克森颇受欣赏，而他在控制失误上的心得也是他能保住先发的关键，在他目前先发的26场比赛里，克拉克森场均出战30分钟却仅有2.0次失误，对比本赛季林书豪的场均25分钟2.2次失误，显然克拉克森的表现更加稳健。
球风讨喜，状态出色，同时还是自己母队一手挑选培养的新秀，克拉克森成为湖人队未来的一部分看来已经是板上钉钉，不过回顾克拉克森的选秀历程， 湖人能得到他其实也是走了好运。
作为一个21岁的大龄新秀，克拉克森在加盟NBA之前的卖点主要是即战力，根据选秀网站draftexpress提供的数据来看，克拉克森此前的选秀预测一直都是首轮末尾，直到选秀前才跌到第二轮――如果不是这样的话，成为首轮秀的克拉克森将拥有一份保障合同，湖人将很难交易得到他。
得到他的难度是一方面，另一方面的问题在于克拉克森的打球风格――简单的说，作为一个双能卫，克拉克森的打法非常飘忽，以至于在选秀前他都没有一个确切的模板可供参照。所以在选秀大会前湖人队内部关于是否应该得到他也充满争论，其中最大的问题就在于应该如何定位他进行培养。
比如在NBADRAFT.COM看来，克拉克森的模板应该是迈卡威，但在NBA官网，克拉克森得到的模板却是乔治-希尔，另外，露天看台网给他的定位是泰瑞克-埃文斯，而cbssports为他准备的模板则是布兰登-奈特，除此之外，还有有关他更像瓦兹奎兹或者迪昂-维特斯的说法……
所以总的说来，克拉克森的模板从纯控卫到纯得分后卫一应俱全，从得分狂到全能王再到组织第一应有尽有……
而这可能也正是斯科特在赛季初并不太敢使用他的原因……因为相比湖人队内其他功能确定的后卫，像克拉克森这种球员实在是难以定位。
克拉克森的另外一个问题是他的投射，在NCAA的短距离三分线下，克拉克森的三分球也并不管用，大学最后一年他的三分命中率仅有28%，但在这种命中率下，他每场却还要出手近4次三分。
这一点一度被认为是制约克拉克森得到更高顺位的关键，事实上直到现在，克拉克森的三分球也并不算好，本赛季他在三分线外出手86次，只进了27个，唯一的好消息是出手频率降低了不少。
相比之下，突破倒一直是克拉克森的强项，他能在禁区内的各个位置完成突破出手，虽然效率略欠，但至少是拥有了一个主动进攻的技能。
当然，克拉克森最大的优势还是自己的体型和身高，作为一个双能卫，他穿鞋1.96米（6英尺5英寸）的身高在面对对方控卫时基本都占优势，大学最后一年改打控卫时他就经常利用自己的身高体重强吃对手。
最后，克拉克森是一个非常需要球权来“喂养”的球员，如果手里没球，克拉克森往往不知道应该在场上做些什么，空切意识比较糟糕（其实从他的6大模板里就能看出，不管套用谁，克拉克森都不是一个能打无球的球员，他需要有球在手）。
好的身高和好的臂展给予了克拉克森足够的视野，这让他有条件在场上偶尔贡献出一两记精妙的传球，但在大多数时候，克拉克森都没有将这个优势好的利用起来。
不过相比在大学时的表现，在NBA克拉克森每36分钟4.5助攻的数据体现已经有了一定的进步，所以总的来说，虽然进入NBA时年纪已经较大，但克拉克森还是有一定进步空间的。
最后值得一提的是克拉克森的血统，克拉克森的母亲是一名菲律宾人，因此他拥有菲律宾血统。对此，克拉克森自己十分自豪，他在选秀前接受采访时就表示，对于成为历史上第一个菲律宾裔球员十分高兴。
而在布拉彻代表菲律宾出征世锦赛之后，克拉克森也动了改国籍的心思，据称菲律宾队的前主教练寇特-雷耶斯已经与他有过一定的联系，不过暂时他还不会加入菲律宾国籍。
PS：有消息表示，克拉克森归化一事被搁置与菲律宾的归化目标有关，显然菲律宾人对本国小个球员在世锦赛的表现比较满意，因此他们希望再归化一名大个子，而不是克拉克森这样的后卫……
不过不管怎么说，万一未来克拉克森真的被菲律宾归化成功，和布拉彻组成了内外连线，那这对组合在亚洲的威力一样是画美不看的级别……
在他刚受伤退场的时候，湖人主帅拜伦-斯科特就感到很沮丧，赛后他曾说：“维蒂（训练师）基本就告诉我肩膀脱位然后又接回去了。”听起来很严重，但克拉克森说实际问题不是这样。
他的肩膀从周二对开拓者的比赛之后就感到一些不适，而对勇士再次出现疼痛后，下场接受治疗只是出于谨慎的缘故。“不是那样的，只是我感觉到一阵尖锐的疼痛，手臂发麻，所以我才下场接受治疗。”
在8场季前赛中，克拉克森场均得到12分3.6篮板2.1助攻的数据，投篮命中率45.2%，三分命中率33.3%。在受伤之前的三场比赛中，他的场均得分达到17分，成为湖人主要得分点。现年23岁的他上赛季打出了出色的发挥，在38场首发比赛中场均贡献15.8分5助攻，是湖人非常倚重的新星。
而本赛季是克拉克森的合同年，他的薪水虽然还是二轮秀的水平（85.4万），但当他在明夏成为受限自由球员后，身价肯定会随着表现的提升而飞涨。这也是为什么克拉克森不愿缺席比赛的原因。他在接受采访时表示：“我相信我是能打揭幕战的，但还是得到时候再看。”
另外，科比也已经因为左腿受伤连续缺席了三场季前赛，也一直没有参加湖人训练。但斯科特仍然表示，科比一定会打揭幕战。“我一点都不怀疑，”他说，“在跟科比交流时，他说自己已经为首战做好了准备。”
跟贴热词： 
