最后一场季前赛，火箭与马刺都体现了认真态度，火箭除用卡佩拉顶替持续伤停的霍华德，其他主将携手首发。马刺更是排出了增补阿德后的最强首发阵容。
场上攻防转换节奏极快，“轻骑兵”布鲁尔包办了火箭在次节的前8分。劳森射入远投后火箭42-36领先。阿德回场后又个人完成6-0反扑，率马刺追近。次节阿德共砍下10分，上半场6次运动战出手全部命中。
哈登在次节遭遇莱昂纳德与格林的轮番严防，3投仅1中，哈登还因冲篮时对格林扬肘被判定进攻犯规。次节后段格林又连入三分球，上半场他三分球6投全中！半场结束时马刺58-55反超。
进入第三节，邓肯与马刺主将出场再战。火箭用贝弗利取代了劳森的位置。双方激战对峙下，阿德与格林的百分百命中率走势都被终结，阿德还出现了手部被打伤、冲篮被布鲁尔倒地“绊马索”放翻的情况。马刺利用连续罚球积累起8-0攻势，67-61领先。
末节双方展开替补对峙。马刺替补在半节时间内又射入3个三分球，已将领先优势扩大到20分以上。火箭由贝弗利担任主控的运转效果明显不佳，末节后段出现了6分钟时段仅得4分的情况。马刺最终111-86大捷。
火箭：卡佩拉、特伦斯-琼斯、阿里扎、哈登、泰-劳森
马刺：邓肯、阿尔德里奇、莱昂纳德、丹尼-格林、帕克
（天上火）
