腾讯体育10月24日讯 据美国篮协官网报道，美国篮协主席杰里-科朗吉洛今天正式宣布，马刺队主教练格雷格-波波维奇已经被任命为美国男篮的下一任主教练。2017年波波维奇将从美国男篮现任主教练迈克-沙舍夫斯基手中接过教鞭，他执教美国男篮的任期是2017年到2020年。而在2017年到2020年期间，科朗吉洛将继续担任美国男篮的主管，而沙舍夫斯基将担任美国男篮的特别顾问。
在沙舍夫斯基执教期间，美国男篮重回世界篮坛巅峰，不仅在2008年奥运会和2012年奥运会上夺回了金牌，并且也在2010年世界杯和2014年世界杯上夺回了冠军。“能够以特别顾问的身份留在美国男篮，让我感到很荣幸和激动。”沙舍夫斯基说，“现在我们的主要工作是做好准备，在2016奥运会上去面对挑战。波波维奇是美国男篮主教练的理想选择，他被认为是世界上最好的教练之一。我期待着和波波维奇一起工作，他和科朗吉洛必将会带领美国男篮走向更好的未来。”
波波维奇执教马刺队的时间长达19个赛季（1996-97赛季至今），期间五次带领马刺队夺得总冠军，他个人三度当选西部全明星阵容主教练，也三次获得最佳教练奖，并在2013年获得全美体育界十年最佳教练奖。至今波波维奇的执教战绩是1022胜470负，68.5%的胜率在NBA历史上仅次于菲尔-杰克逊（70.4%）和比利-坎宁安（69.8%），同时他也是历史上九位千胜教头之一。波波维奇曾担任三届美国男篮的助理教练，期间取得29胜7负的战绩，赢得一枚金牌和一枚铜牌。
(掌擂)
