　　新浪体育讯　　北京时间10月23日上午，北美冰球职业联赛NHL共进行了8场角逐，达拉斯星客场4比1战胜匹兹堡企鹅，获得五连胜，芝加哥黑鹰3比2击败佛罗里达黑豹，温哥华加人2比3不敌华盛顿首都，圣何塞鲨鱼1比4负于洛杉矶国王。
　　第一节进行到第11分钟，奥都亚将队友的射门折射入网，星队取得领先，四分钟后，克林伯格一记挑射直挂球门死角，星队2比0领先，之后斯派萨又在第二节将比分扩大为3比0。随后博尼诺在门前抽射破门，为企鹅队扳回一球，不过仅仅过了不到两分钟，扬马克就在门前补射得分，将比分扩大为4比1。第三节双方均未进球，星队战胜企鹅，取得五连胜，并且本赛季两次对阵企鹅均获胜利。
　　刚开场四分钟，安尼西莫夫就从边路内切射门得分，黑鹰1比0领先，不过34秒后，特罗切克就在门前混战中为黑豹队扳平比分。第二节比赛，西布鲁克一记远射破门，黑鹰队再次取得领先。第三节刚开始17秒，凯恩接西布鲁克妙传后突破对方防线，再入一球，黑鹰队3比1领先，之后雅戈尔在黑鹰队两人被罚下的情况下补射破门，为黑豹队将分差缩小，但黑鹰队还是守住了3比2的比分，在主力后卫基思缺阵后的首场比赛中取得胜利。
　　第一节还剩不到五分钟时，奇美拉在反击中为首都队取得领先。不过加人队乌巴塔和塞丁在第二节连入两球，为加人队反超了比分，第三节开场后，首都队比格尔在门前利用对方门将的失误将比分扳平，比赛快结束时，已经错失了数次破门良机的奥韦奇金终于抽射得手，为首都队3比2赢得了宝贵的胜利。
　　国王队在第一节就由托佛利和卢西克打入两球，第二节开始不久，卡特又在反击中再添一分，国王队3比0领先，之后沃德在门前反手射门得分，为鲨鱼队扳回一球。第三节比赛中，卡特一记射门偏出，但球击中护墙后又弹在鲨鱼队门将琼斯的后背上，最后折射入网，比分也被改写为4比1。最终国王队客场奏凯，门将恩罗斯完成39次扑救，功不可没。
　　其它场次的比赛中，纽约游骑兵4比1战胜亚利桑那野狼，渥太华参议员4比5点球惜败于新泽西魔鬼，纳什维尔掠夺者5比1大胜安纳海姆鸭，明尼苏达荒野3比2战胜哥伦布蓝衣，并送给对方八连败。
　　（正合适）
习近平曼城接见孙继海
欧文:心底最深是利物浦
《胜利最前线》恒大决赛之路
劳尔梦回白衣时代
