大约1个月前的今天，我收到苹果最新智能手机iPhone 6s和iPhone 6s Plus。自此后，我经历了一系列如同坐过山车般的刺激体验。我终于得到了没有它无法生活下去的iPhone，iPhone 6s和iPhone 6s Plus是能够提供当今最好智能手机用户体验的设备。
iPhone 6s和iPhone 6s Plus的硬件非常棒，软件远超对手，性能无与伦比，整体用户体验也是业内最好的。可是坦诚地说，这些都不出我的意料之外。我知道苹果每年都能推出新产品，我以高标准衡量这家公司。可是，尽管苹果满足了我对iPhone 6s和iPhone 6s Plus的大部分预期，但在过去一个月中，它们依然带给我许多惊奇。
由于2015年是所谓的“S”年，对于“果粉”们来说，能够体验到当前苹果最大力度的智能手机升级让他们觉得疯狂。苹果已经让我们习惯了其发布产品方式，即隔年发布迭代新产品。但是在iPhone 6s身上，苹果诸多方面对其进行重大改进，包括建造质量、速度以及相机质量等。此外，苹果还引入3D Touch这样的新功能。
可是，在苹果于9月份推出其最新iPhone之前，我们已经对这些改进和新功能期盼已久。在使用iPhone 6s时的1个月中，我注意到很多事情令我感到惊讶，无论是积极方面还是消极方面。
首先，3D Touch是非常棒的新功能。自从电容触摸屏诞生以来，3D Touch首次在我们与智能手机互动中添加了新的维度。可是，我对其寄予的希望更大。我每天要使用3D Touch很多次，但其现在的功能还十分有限。
的确，它能令光标在键盘上更容易移动，能令我无需关闭应用就能打开网页浏览。当我记得哪些应用支持Quick Actions菜单时，这种功能相当酷。但是令我感到惊讶的是，3D Touch技术已经推出了5年，苹果却未能融入更多功能。
另一方面，在使用iPhone 6s一个月后，我对其速度之快依然感到惊讶。通常来说，新手机只有在最初使用的一两天让人觉得速度超快。这是因为每款新手机的新一代元件和软件都会得到优化，但是这种影响会随着时间推移和用户对新手机的适应而褪化。而对于iPhone 6s，我始终觉得其速度非常快。
我们已经看过性能测试，为此我们知道苹果新手机的确是世界上最强大的智能手机。在玩游戏或执行其他耗费资源的功能时，对iPhone的速度影响不是很大。
当我按下home键唤醒iPhone 6s时，Touch ID能在刹那间解锁手机。当我完成举起电话的动作之前，主屏已经亮起，等待执行命令。当我点击图标打开一个应用时，甚至在我调整手指准备操作前，应用就已经准备就绪。当我点击和切换最近使用过的应用时，每个应用都会立刻出现在视图中。
苹果在iPhone 6s上进行的改进提醒我们：规格只是产品的一部分。拥有双核处理器、2GB RAM的iPhone 6s提供的用户体验远超过市场上的其他智能手机，包括那些拥有八核处理器、4GB RAM的手机。
iPhone 6s另一件令我感到惊讶的事情是其电池续航时间。别误会，电池续航时间依然是iPhone 6s的最大短板，但实际上已经比去年推出的iPhone 6有了很大改进。
我知道，很多人都认为，新款手机应该比旧手机电池续航时间更长，但苹果称iPhone 6s实际上与iPhone 6的电池续航时间完全相同。更令人吃惊的是，iPhone 6s的电池甚至比iPhone 6的容量更小，前者为1715毫安，后者为1810毫安。
苹果在iOS 9上进行的最新元件和软件优化对iPhone 6s性能产生重大影响。对于重度用户来说，iPhone 6s可能依然无法支撑你用到一天结束，但也不会像iPhone 6那样令你忧虑。
最后令我感到惊讶的事情最为特别：我想念iPhone 6s Plus。
我曾写过有关试用iPhone 6s Plus的文章，我认为自己无法忍受它，并很高兴可以换回一只手可以操作的手机。但是iPhone 6s Plus与iPhone 6s的显示器差异是显而易见的。在抛弃了苹果的平板手机数周后，我现在重新在使用它。
此外，在图像和视频质量方面，二者也存在明显差异。iPhone 6s上缺少光学图像稳定器，这是其短板之一。iPhone 6s Plus抓拍的照片更清晰，iPhone 6s Plus拍摄的视频也更稳定。
对于那些选择更小屏幕苹果手机的用户来说，他们必须牺牲掉这些功能，希望苹果公司能在明年推出的iPhone 7上使用更大、更好的显示器和光学图像稳定器。（风帆）
