两款手表都采用的是金属材质外壳提升质感，所以并不会出现目前市面上那些塑料手环的廉价感。其中Apple Watch分为运动版、标准版以及Edition版本，区别在于用料材质不同。而在表带的设计上，Apple Watch提供多种材质与扣式选择，包括经典、现代、皮质甚至橡胶款。
新Moto 360虽然也有提供大量的表带，但运动感要略逊色于Apple Watch。不过Moto的优势在于自由定制化。目前Moto官网已经正式上线了Moto Maker手表定制服务，你可以按照自己的喜好任意选择表壳材质、尺寸、颜色以及表带风格等等，而且表带的价格也要比苹果Apple Watch更便宜。
这两款手表的屏占比都属于很充实的那种，只是新Moto 360存在令“处女座们”无法容忍的一点：表盘正下方设置了光线传感器区域。两者屏幕分辨率虽然略有不同，但由于本身尺寸较小的缘故，你看不出它们有什么特别的显示差别，一般情况下也看不到颗粒感的存在。滑屏的手感上新Moto 360很平整，Apple Watch在细节上增加了和iPhone一致的2.5D玻璃，所有手感更人性化。
尽管设计上与前作相差不多，但新Moto 360的表冠算是有了创新。设计在机身右侧偏上的位置。我们知道一般计时用的秒表会采用类似的2点钟位置设计，虽然看起来与传统手表存在差别，但这并不会影响实际的操作。功能方面它只提供按压、双击按压或是长按的功能，可以实现锁屏、点亮屏幕以及返回主屏幕操作。对比之下Apple Watch的表冠也提供了丰富的操作，在新Moto 360的基础上多出了表冠旋转调节以及设立了单独的联系人快捷菜单/电源按键。
至于机身背部，Apple Watch与新Moto 360都设置了独立的心率传感器测试装置。一般情况下只有在测试心率时会被开启，但比较烦人的是你无法避免经常要在夏天佩戴手表后定期进行清洁，如果有污垢的话会影响测试的准确性。
系统部分，Apple Watch用的是最新的Watch OS 2系统，而新Moto 360为Android Wear。此前两款操作系统的工作机制是略有差别的。在体验了两代Watch OS之后我可以感觉到Watch OS 2.0的推出以及手表原生应用的加入是苹果放弃原有设计思路的一种表现，很大程度上与Android Wear的开放机制相类似。
苹果最初是把Apple Watch当成是iPhone的外设产品，基于它来实现通知操作，但Watch OS一直饱受的是应用体验欠缺的问题，第三方应用无法读取手表的API也是硬伤。不过随后苹果改变了Apple Watch工作机制。通过开放传感器、Siri以及应用的API为开发者提供便利，同时也使得部分应用能在手表上直接操作。
相比Watch OS，Android Wear从2014年末开始就变得独立开放，并开放了众多API接口。应用独立运行在Android Wear下的体验与Android手机系统相类似，尤其是基于Google Now语音助手可以更好的理解、分析用户行为，也能被第三方应用调用，这算是Android Wear最核心价值。
这一点在Apple Watch上表现明显更好，不过由于配置和系统优化的问题，Apple Watch端的应用启动与操作速度不可避免的存在卡顿的现象，让人在对着这块屏幕长时间操作时缺少耐心。操作方面除了具备和新Moto 360一样的基础式滑动，苹果更多是想让用户建立可旋转表冠的使用习惯，一定程度上省去了点按屏幕的不便。
Apple Watch OS 2新增加了更多皮肤，支持自由定制的功能。新Moto 360也提供了一部分表盘主题，但并不能像Watch OS那样直接显示备忘录或工作日程等提醒内容。语音助手方面，显然国内版出门问问也无法和刚刚升级的Siri相抗衡，好在语音识别的准确两者做的都很不错，常用的文字基本上能一遍听清。另外在手机端适配上，现在Android Wear比较开放，新Moto 360也能支持与iOS版本的Android Wear客户端连接使用，功能类似但还没出中文版。
最后聊聊充电和待机问题。整体体验下来，无论是Apple Watch还是新Moto 360都需要每天晚上进行充电，所以选购这两款手表时你也需要考虑其耐用性和充电便携性。测试发现Apple Watch使用电量要持久一些，基本上能坚持一天半一充，而新Moto 360大概是一天一充。
通过对比我们能够看到两款智能手表的优势与劣势。很显然Apple Watch与新Moto 360代表了对立的两个阵营，如果你是苹果用户或是谷歌用户，那你应该很容易就做出判断，因为对品牌的忠诚度会决定你购买哪款产品。
但事实上如果你对于智能手表很感兴趣，但不了解这两款智能手表的操作方式的话，那你需要从外观、易用程度以及价格上选择。相比之下，圆形表盘的新Moto 360在设计上更符合大众的口味，这一点算是新Moto 360的先天优势。而同为42毫米款式的话，Apple Watch为2988元起售，新Moto 360的价格则为1999元起售。
如果你只是想体验智能手表与手机协同式的操作形式，那么现阶段新Moto 360的通知机制就完全可以实现。但倘若你想更完整深度的体验智能手表还能做些什么，贵1000元的Apple Watch可玩性无疑会更高。
