在《福布斯》的全球亿万富翁排行榜上，微软联合创始人比尔•盖茨(Bill Gates)依然是全球首富，其个人财富达到了793亿美元。
值得一提的是，截至目前，盖茨以及其夫人已经为世界慈善事业捐出了逾290亿美元。
据彭博社对全球最富有人群的排名统计，盖茨周四又收获了11亿美元。周五，微软的股价上涨了10.08%。
亚马逊创始人兼CEO杰夫•贝索斯(Jeff Bezos)的个人财富在周五增加了32亿美元，至530亿美元，使之在全球富人排行榜上上升至第五位，并成为美国第三大富翁。《福布斯》称，亚马逊的股价在周五上涨了6.23%。
谷歌的两位创始人拉里•佩奇(Larry Page)和谢尔盖•布林(Sergey Brin)也收获颇丰，分别有24亿美元和23亿美元入账。
谷歌母公司Alphabet周五的股价上涨了5.61%。
在《福布斯》富人排行榜上，佩奇和布林的排名分别为第13位和第14位，其身价分别为367亿美元和360亿美元。
Facebook股价周五上涨了2.53%。
除了上面屈指可数的超级大富翁之外，美国富有人群的数量也在增长。
据美国调研机构斯佩特兰集团(Spectrem Group)称，2014年，超过900万个家庭的净资产达到100万美元或者以上，124万个家庭的净资产超过500万美元以及13.2万个家庭的净资产至少达到了2500万美元。（李路）
