文/ 赫畅（黄太吉餐饮创始人）
黄太吉1.0时代，我们做成了一件事——从真正意义上起家后就没花过一毛钱的营销费用，即粉丝经济。黄太吉2.0时代，是打造以白领外卖为核心的移动互联网快餐公司。
这一套东西做完以后，我们发生了核心改变：
第一是外卖收入与堂食收入占比，以前是10%-20%，这个月外卖收入占整体收入的70%，黄太吉已经不是一个门店型连锁公司了。
另一个好处是，单数在增长。7月份时在北京日均是一万单左右，现在是一万五，到年底差不多会达到七、八万单。
黄太吉的3.0时代是做中国最大的移动互联网单品快餐生产配送平台。
如果有一天黄太吉能在中国的20-30个城市达到平均日均10万-20万单的送餐量时，就不只是一个外卖平台。吃只是入口，送才是资产。黄太吉可以囊括更多的市场，如便利店、精品商超，乃至生鲜的市场。未来黄太吉可能打造出基于关系的30分钟即时服务生活圈。
很多人听完这个模式后问我，你不怕饿了么和美团封杀你吗？我特别喜欢回答这个问题，这个问题我早就想明白了。
如果他们携海量资金和巨大流量来建工厂店，来攻击黄太吉，那简直是我们三年创业史以来最大的好消息：
第一，黄太吉现在的模式对了。
第二，我以前的模式是有问题的，就是纯粹的淘宝类型的O2O餐饮平台，这个逻辑是不成立的。
第三，巨头跟我打，不一定打得过我。因为供应链不是工厂店一个点，而是延伸出的一线，甚至是一个面。就是即使你是千军万马，可是对手在胡同里，你一次还是只能进去两个人。
所有的竞争环境，是看整个市场的背景是什么。如果供应链外卖在未来有巨大的价值，我们在这场战争里，在短时间之内具备了一定的局部优势。这样的竞争环境下，我们倒希望有竞争对手。
饿了么、美团和百度到底是不是我们的竞争对手，我们内部说，即使他不是对手，我们也得把他当对手。因为在公司执行层面的时候，最怕没有对手。当一个公司，一个团队，一个组织有一个外部敌人的时候，内部的凝聚力是更容易被加强的。在管理上会增加效果的，所以有的时候一个小的创业公司，还是需要一个对标公司的。
