不过今非昔比，最新一份报告显示，针对苹果电脑的恶意软件呈现出火箭式增长，苹果高管继续嘲笑Windows和安卓，可能被“打脸”。
据国外媒体报道，安全机构BleepingComputer最近发布报告称，针对苹果电脑操作系统的恶意软件数量，今年创下了历史最高纪录，而且2015年尚未结束。
报告称，从2010年到2014年，MAC电脑发现恶意软件的数量为180款。而在2015年，恶意软件数量已经增加到了945款，而到年底之前，这一数字还会增长。
所谓的恶意软件，指的是网络黑客或者不良之徒对电脑操作系统发动攻击、窃取机密信息的工具程序和软件。
在以往的苹果发布会上，苹果高管往往会利用图表对比MAC对Windows，或是iOS对安卓的恶意软件数量，以证明苹果的系统更加安全，安卓系统的碎片化和恶意软件泛滥，更是屡屡成为苹果高管的“笑柄”。
不过需要指出的是，MAC系统的恶意软件数量，尚未到Windows一般严重，果粉还无需恐慌。
分析人士表示，许多苹果电脑和笔记本的用户，一直会认为系统很安全，不会注意恶意软件的渗透和攻击，这可能导致黑客相比Windows更容易得逞。
在电脑市场，MAC一直是小众化产品，市场份额几乎可以忽略不计。不过自从2007年苹果重新发明智能手机之后，许多消费者表现出爱屋及乌的特点，他们喜爱使用苹果手机，继而希望购买苹果笔记本电脑、平板电脑等其他传统产品，这种效应拉动了苹果笔记本的销售。
最近，科技市场研究公司IDC发布的三季度报告称，苹果个人电脑销量出现了3.4%的同比萎缩，这对苹果而言十分罕见。数据显示，苹果电脑该季度销量为530万台。
