Namaste！
（……今天练习从祈祷式开始，双脚自然并拢，身体直立，双肩放松，目视前方……）
课后去办公室，我要用考究的英国茶具煮上一泡锡兰红茶，直到香味和温度完全合适。茗茶一口就够了，图的是安神醒脑的效用。我当然买得起古董茶壶，但用那玩意儿未免显得恶俗。开完新闻发布会后我直接回家，老伙计们等着开烧烤派对庆祝呢。当然是素食，懂不懂环保啊……
（……保持莲花坐姿态一段时间，全神贯注于冥想，忘却周遭一切, 清空脑中信息……）
投资人的脑子里才不会是空空如也。他们把乔布斯当成神来膜拜，捧他为“史上最伟大营销专家”。老天在上，史蒂夫确实会营销，他打造的最好产品就是自己。在把他人创意据为己有这件事上，没人及得上他。要知道他当初还认为纯白色的计算机看上去傻里傻气呢，打心眼里他不喜欢给产品名字加上“i”前缀。
这些年负责营运，我习惯了稳重低调。虽然供应链重新布局，降低库存周期，建立苹果专卖店等等都是我的功劳，但比起主导iPod的托尼，或者开发了iOS的斯科特，气势上还是略逊一筹。怎么让投资人相信，我会把苹果的创新基因保持下去？怎么能让他们忽略我没做过产品开发的事实？
我有主意了，下一代iPhone5手机屏幕要扩大到4英寸，iPhone6尺寸再扩大到4.7英寸，然后再来一款5.5英寸的&#8212;&#8212;惊奇来了&#8212;&#8212;iPhone6 plus！是不是很棒？肯定错不了，就像老家阿拉巴马的牛排，越大越好。或者跨界到其他领域……对了应该开发智能手表。当然是叫iWatch，想什么呢……
（……向前屈身到婴儿式停留，试着分开双膝，大脚趾靠近，掌握呼吸节奏，减少心情波动……）
十三年了，史蒂夫重用我却始终没有彻底信任，职权是一步步逐渐放出来的。2004年我当了三个月代理首席执行官，2009年是五个月，今年初开始我又熬了八个月。我能一路撑下来，全靠林肯总统的名言“我随时都做好准备，因为我相信机会随时会降临”。要是这回还不能出头，老天算是瞎眼了。
即使当了首席执行官，史蒂夫恐怕也少不了插手我的工作。当初被扫地出门，是他不愿提的心内伤。东山再起后他变得控制欲极强，对外是专利诉讼，对内是权力独揽。要不是胰脏癌帮忙，他是绝不肯退下来“专心调养”的。怎么去证明自己的决策与他想法一致？怎么才能让他信得过我……
（……身体抬起，手臂伸直，注意腿绷直，膝盖不要弯曲，慢慢地换成下犬式……）
那帮老臣子都是乔布斯的忠犬，他们只服他一个人，其他人都不放在眼里。史蒂夫真是高手，当年明知斯科特和托尼互相竞争不对眼，还成心玩厚此薄彼的游戏。他先是偏爱斯科特，然后某天突然故意和托尼热络说话，把斯科特晾在一边。呵呵，当时斯科特的脸上表情，真就像小男孩突然发现圣诞老人只是传说。
我该怎样与元老们和谐相处？我需要与他们和谐相处吗？他们想与我和谐相处吗？已经有人给我制造小麻烦了，不动神色是我的别名，这次也不例外。我心里明镜似的，等时机成熟了再跟他们算账。“君子坦荡荡”是说给怂货和文科生听的。托尼已经离开苹果去研发智能温度计了。我怎么对付斯科特，也许把iOS地图的缺陷都归咎于他？
不少人背后说我“枯燥乏味”，别人对我下错误结论，这不是头一回，也不会是末一回。1996年曾有医师认为我得了多发性硬化症，当时我的人生观都为之改变，后来证实是误诊，只不过扛多了超重行李箱而已。开什么国际玩笑，硬化症的人能做得了这个动作吗……
（……现在是转躯触趾式，上身向左扭转并俯身前倾，右手尽量碰触左脚趾，左臂向后伸直向后扭转……）
很难完全做到，是吧？乔布斯的管理风格就是立下一个不可能完成的目标，然后残酷地驱使团队去实现。我记得有人鼓起勇气说iPhone发布六个月内出货做不到，史蒂夫直直地看着他五秒钟，用《沉默的羔羊》里汉尼拔的冰冷语气说“你想搞垮我的公司吗？”我还记得所有订单都按时发出了。
我也喜欢用无声的注视塑造威严，但用南方口音来发号施令，总是缺少史蒂夫那样的狂暴能量。人们都知道2007年iPhone发布会惊动全球，却不知道我们在幕后，心都到嗓子眼了。当时的漏洞太多了，先上浏览器再发邮件就会系统崩溃，视频只能放一段而不是全部，还有那个不可控制的E键……而最后居然一切都顺利完成了！
怎么让员工相信我和乔布斯一样神武，对我的命令言听计从不折不扣呢？所有人都说我过于关注细节。笑话，要是下属对所负责业务细节的掌握还比不上我，那还要他们做什么？我说一句“中国的供货商问题得马上解决”就知道该买机票直飞北京的，才是我真正需要的人……
（……右手撑在大腿上方，左手往上举起，眼睛看向左手指尖，完美的战士式到位了……）
该和朋友们交流下了。谢丽尔在脸书干得风生水起，最近到处鼓吹“向前一步”。说得轻巧！扎克伯格就是个毛头小伙，除了耍帅和中国话，这几年什么都没学会。同样是一步，难度系数差远了。杰夫邀请我周末一起去优胜美地骑自行车。他接手通用电气后，曾有很长时间找不到感觉，总觉得老头子韦尔奇在背后盯着他，他的秘方是：焦虑治疗互助小组。我不相信和陌生人倾诉那一套，除了妈妈，谁也不知道我喜爱的冰淇淋口味……
（……仰面平躺，掌心向上，放松全身包括脸部，用挺卧式结束练习……）
Namaste！
