蒙斯特预言，与iPhone 6和iPhone 6S相比，iPhone 7将拥有许多独特设计。他认为iPhone 7将去除home键，更加依赖iPhone 6S上应用的3D Touch技术。
蒙斯特说：“正如许多人已经推测的那样，增加3D Touch可能促使苹果去除手机上的home键，增加的额外空间可用于帮助手机屏幕变得更大，或令智能手机体型变得更小。”这种改变也意味着，苹果必须将Touch ID传感器移到手机的其他部位。
蒙斯特还表示：“我们认为，苹果在iPhone 7上做出的另一个大改进将在电池续航时间方面。看看过去几年，苹果Macbook系列产品的电池续航时间几乎已经翻了一倍。我们认为电池续航时间将是苹果改进最大的地方之一，它也将是最受用户欢迎的改进。”
蒙斯特说，他预计苹果公司将迎来繁忙的圣诞购物季，因为其将发布最新电视机顶盒Apple TV和更大屏幕的平板电脑iPad Pro。他说：“我们认为，在Apple Watch、新iPad Pro以及Apple TV驱动下，苹果将迎来繁忙的购物假期。”
此前有传闻称，iPhone 7将是一款超薄智能手机。知名分析师郭明池（Ming-Chi Kuo）认为，iPhone 7最早可能于2016年9月份发布，很可能只有6毫米厚，是迄今为止最薄的iPhone智能手机。如果郭明池的预测成真，苹果下一代智能手机将可媲美6.1毫米厚的iPod touch。iPod touch屏幕比iPhone更小，不需要SIM卡，因为内部所需元件更少，所以更薄。
苹果2007年推出的首款iPhone厚达12.3毫米。与之相比，iPhone 6厚6.9毫米，iPhone 6 Plus则为7.1毫米。但是这些设备都比iPhone 5S薄，后者厚7.6毫米。可是更薄的手机也意味着更容易受损，以iPhone 6 Plus为例，很多人谴责因其更大更薄，因此在口袋中容易弯曲。（风帆）
 
