腾讯财经开启2015年度招聘，不仅提供极有竞争力的薪酬，更为每一个志趣相投的人才提供一展才华的舞台。
我们不再仅仅是停留在复制粘贴，而是多平台的资讯运营，这里有最多的受众群体，最好的平台等待最棒的你。
工作地点：北京 人数：一名
.负责财经频道日常资讯报道；
.统筹协调各团队的日常资讯运营；
.参与重要策划的筹备和执行；
.财经频道日常值班工作；
.有两年以上主流财经媒体工作经验和成熟的编辑经验；
.了解pc端和移动端内容运营区别和特性，有较强的互动运营意识；
.喜欢互联网新闻业务，工作责任心强，具备较强的执行能力和团队合作精神，有良好沟通与维护能力；
.能够适应互联网采访流程和工作模式，承受互联网工作压力；有责任感，能够主动承担具有挑战的工作任务；
.全日制大学本科以上学历，英语4级（含）以上水平，经济、新闻、金融或其他相关专业毕业。
工作地点：北京 人数：1名
.负责财经频道日常策划的搭建和维护；
.负责财经频道大型会议专题搭建和维护；
.负责其他用户体验工作；
.财经频道日常值班工作。
.具有较好财经基础知识储备，对政经、金融、企业产业类新闻具有较强的敏感性，了解国内外经济形势及经济热点；
.有两年以上主流财经媒体工作经验和成熟的编辑经验，有财经类大型专题制作和运营经验者优先；
.喜欢互联网新闻业务，工作责任心强，具备较强的执行能力和团队合作精神，有良好沟通与维护能力；
.能够适应互联网工作流程和模式，承受互联网工作压力；有责任感，能够主动承担具有挑战的工作任务；
.掌握网络知识，熟悉HTML语言及Photoshop、Dreamweaver等软件的使用；
.全日制大学本科以上学历，英语4级（含）以上水平，经济、新闻、金融或其他相关专业毕业。
工作地点：北京 人数：1名
.参与财经频道日常选题工作；
.参与财经频道品牌栏目《财经观察》选题设定文章撰写、专题制作和推广事宜；
.参与财经热点或突发事件评论文章撰写；
.参与财经频道值班工作；
.具有较好财经基础知识储备，对政经、金融、企业产业类新闻具有较强的敏感性，了解国内外经济形势及经济热点，能够独立完成具有逻辑证明结构的观点类文章或具有详尽分析的数据说明类文章；
.有两年以上财经媒体工作经验和成熟的编辑经验，有平面媒体工作经验优先。文字功底扎实，有成型的财经作品；
.喜欢互联网新闻业务，工作责任心强，具备较强的执行能力和团队合作精神，有良好沟通与维护能力；
.全日制大学本科以上学历，英语4级（含）以上水平，经济、新闻、金融或其他相关专业毕业；
.了解和能够适应互联网工作流程和模式，能够承受互联网工作压力，电脑操作熟练，掌握基本网络知识，熟悉HTML语言及Photoshop、Dreamweaver等软件的使用。
负责腾讯财经微信等相关新媒体产品的内容采编、策划包装与宣传推广。
职位要求：
1、有较强文字功底，至少2年新媒体实操经验；基础的新闻素养、三观，分得清好坏，有原则，但别激进和太愤青。
2、有想法且落地，有思想但不孤傲，做活动、出文案时不能总打颤。 
3、有协作精神，吃得了苦，出来都是被打击的，玻璃心的还是免了。
4、执行力强，能及时完成交办的各项任务；
5、如有在业界引起强烈反响的作品，优先考虑；
1、有着良好的新媒体人际网络，并对工作的开展有所帮助。
2、如果有绘画和PS特长（请拿出你的作品），会加分。 
3、如果你有把一个呱呱坠地的微信公众号做的风生水起的经验，更会加分。
简历请注明应聘财经频道要闻编辑。联系方式：hansungliu#tencent.com，发送邮件时把“#”换成“@”。
