具体要求如下： 
3、对新媒体运营有经验、有想法者优先；
5、全日制大学本科以上学历，英语4级（含）以上水平，经济、新闻、金融或其他相关专业毕业；
工作职责：
1、理财新媒体运营，精编整合、原创及专题策划等；
2、负责理财频道、理财超市、微信公众号等推广页面的日常更新维护；
3、理财领域项目的合作开拓；
具体要求如下：
1、有两年以上的互联网产品经验，有优秀的产品设计能力，对用户体验优化有较多经验；
2、具有较好的理财知识基础，对主流理财产品有较多了解；
3、工作责任心强，具备较强的执行能力和团队合作精神，有良好沟通能力；能够适应互联网工作模式，能够主动承担具有挑战的工作任务；
4、全日制大学本科以上学历，英语4级（含）以上水平；
工作职责：
1、负责理财类产品的需求分析、产品规划和方案设计，提升用户体验；
2、准确把握项目目标和周期，与研发等合作人员沟通协调，保证项目的顺利进行；
3、根据产品数据反馈和竞争对手动向，优化已有产品的用户体验和业务流程； 
具体要求如下： 
1、熟悉互联网广告运营，熟悉互联网金融行业状况，有一定的金融行业知识；
2、有两年以上的互联网广告策划、资源管理或商业化产品运营经验；
3、具有商业变现的敏感度，对互联网广告产品有独特的洞察和理解；
4、有大型项目招商、运营、统筹经验；
5、工作责任心强，具备较强的执行能力和团队合作精神，有良好沟通与维护能力；能够适应互联网工作模式；有责任感，能够主动承担具有挑战的工作任务。
6、全日制大学本科以上学历，英语4级（含）以上水平，广告、新闻、金融或其他相关 专业毕业；
工作职责：
1、负责财经中心商业化运营，制定运营策略并跟进执行；
2、负责财经中心营销活动的组织、策划及宣传推广，提升用户活跃，拉动用户增长；
3、负责广告客户服务和广告资源管理；
简历请注明应聘职位。
联系方式：yuzedu#tencent.com，发送邮件时把“#”换成“@”。
应聘材料：中文简历、内容包括个人资料、学历和工作经验、待遇要求、E-mail地址、电话号码。
