伦港通是本次中国国家主席习近平出访英国的成果之一，港交所行政总裁李小加和LME负责人签订合作备忘录时，习近平和英国首相卡梅伦在现场参与见证。
由于港交所和LME目前签订的合作文件仅是备忘录，后续仍需完成大量工作，包括建立互联机制、获得监管机构批准等，因此暂时无法确定何时能真正落实。
港交所提供的官方文件显示，伦港通的运作机制与沪港通类似，即港交所旗下的香港期交所和LME建立交易通，香港期货结算公司则与伦敦金属交易结算所建立结算通，有了这个机制，投资者可以透过香港期交所交易和结算LME的产品。
其实，港交所现任总裁李小加自2009年底上任以来，其核心管理思路就是拓展与内地市场的互联互通，特别是在港交所2012年收购LME之后，商品通成为与沪港通、深港通并驾齐驱的发展方向。
本次伦港通的突然宣布也超出市场的预期。港交所发言人接受腾讯财经查询时表示，商品互联互通的想法在收购LME之后一直都有，直到去年9月LME结算所正式启用后，才开始具体思考商品通的计划，距今有一年多。
去年11月底，港交所推出以人民币计价的铜、锌、铝LME小型合约，开始试水香港本地商品期货市场。在那次记者会上，李小加更加明确了港交所发展商品期货的目标。
“历史上香港是商品沙漠，生态环境不好，现在要改造生态，目的是变成绿洲。港交所要服务亚洲客户，提供亚洲价格，打造香港成为大的商品交易中心。”李小加在那天说。
同一天，一位叫李刚的中年男性也出现在记者会现场，他被引荐给记者的身份是李小加的商品顾问。今年4月港交所宣布成立内地事务科时，李刚是成员之一，给他的介绍是“李刚曾在内地多家期货公司担任高级管理职务，后于2004年创立Shanghai Billionton Metal，并担任行政总裁至2012年。”
直接向李小加汇报的李刚无疑是李在商品期货方面重要智囊。腾讯财经10月22日致电李刚。身在伦敦的他表示目前不便做出任何评论，因为要赶去开会，所以匆匆挂断电话。
伦港通的消息一经公布，迅速成为媒体关注的焦点，但因为目前签订的仅是合作备忘录，后续仍有大量工作待完成，因此港交所也无法预计何时能真正落地执行。
港交所在官方文件中表示，伦港通的实施须取得香港、英国以及欧盟的监管批准才可落实，目前各方尚无签署任何正式协议，参与各方将与有关监管机构商讨涉及的产品类别、操作模式、系统要求等事宜。
“今天公布的合作备忘录太简单，没有任何细节，现在很难评价，要待细则出来之后，看怎样能打开中国市场、怎样参与LME交易，以及涉及的法律、监管怎样安排。”一家LME参与者香港公司的负责人向腾讯财经表示。
港交所发言人表示，根据设想，伦港通就是要降低LME的门槛，让中国的投资者在香港参与LME的买卖，因为他们对香港的制度、环境更为熟悉。
“中国企业的交易量目前占LME总量的比重很大，特别是民企对商品期货投资的需求很强，但是缺乏顺畅通，很多大型商品投资者也是打着政策的擦边球，通过收购香港的期货公司，完成配置，如果有了伦港通，借助香港为跳板，将加速中国期货市场的开放，这也与中国企业走出去、人民币国际化相辅相成。” 胡俞越说。
