德国《商报》网站10月19日刊发了《商报》记者对中国问题专家、中国德国商会华南及西南地区董事会成员彼得·内斯特曼的访问。他认为虽然中国经济增速降至7％以下，但对于中国经济硬着陆的担忧是过分的。他认为中国调整经济结构也将继续反映在较低的经济增长率上，这是一种常态。主要对话如下：
《商报》记者问：7％是崇拜的偶像吗？
彼得·内斯特曼答：最终绝对数值是重要的。因为中国的GDP在过去一些年里快速增长，因此它的基础自然也扩大了。换句话说，如果今年的GDP增长率只有5％，它（在绝对数值上）也多于2007年14％的增速情况下的GDP。增长数据当然重要，但只关注中国GDP数据的小数点前后数位则是错误的。请别夸大短期数据的重要性，应该把注意力集中到中国经济长期的完整的增长前景上。
问：哪些行业目前仍然增长强劲？哪些行业尤其受到影响？
答：像家具或食品等日用消费品仍受欢迎。德国以及德国产品一直拥有良好声誉。据我观察，医药技术行业发展很好。纯粹依赖出口的企业则因为劳动力成本不断增加而度日艰难，这与经济增速放缓无关。
问：中国已经走出经济谷底了吗？
答：就纯粹数据来看，我不这么认为。中国的经济转型将进一步反映在经济增长数据上，但我认为这是一种常态。中国即便只有5％的增长率也还是世界经济的火车头。但日益增长的成本不但给外国企业、而且也给本国企业带来麻烦。一些中国企业已经把生产转移到印尼、泰国和马来西亚等其他国家－－并抱怨那里腐败现象猖獗。我认为，我们今年不会再看到7％的经济增速了。
