被曝用户数据泄露”的消息在网络上持续发酵。有网友抱怨称，自己的多个账号被泄露，还有部分苹果用户发现自己的iCloud账号被盗。而这些信息被泄露的网友都在使用网易邮箱。
    而在昨天下午，乌云漏洞平台发布警示，称收到“白帽子”发来的信息，怀疑网易163/126邮箱过亿数据已经泄漏，涉及邮箱账号、密码、用户密保等。此后，被曝泄露的数据也像滚雪球一样越滚越大。甚至有网络上流传的说法称，泄露规模超过5亿条。网易方面昨晚再次发布声明，称有关网易存在漏洞导致用户信息泄露的消息不实。
而这条信息也被联系到近期出现的“有网友抱怨称自己的iCloud帐号被黑，绑定的iPhone手机被锁敲诈等情况“，乌云方面称，这些网友均采用了网易邮箱作为iCloud帐号。
    乌云漏洞报告平台工作人员：“平台上白帽子说致电给苹果，苹果说是他网易邮箱的问题，用户确实用的就是网易邮箱，还有一些信息是在我们发布后，一些用户给我们的反馈，我们还在收集，等信息更完整后呈现给大家。”
    而对于上述说法，网易在当晚6点再次发布了他们在一天前发出的公告，称已经对本次事件进行了技术排查，网易邮箱不存在自身数据泄露问题。此次事件，是由于部分用户在其他网站使用了和网易邮箱相同的账号密码，其他网站的账号信息泄露，被不法分子利用，侥幸尝试登录网易邮箱造成。
    裴智勇介绍称，拖库就是黑客直接黑进了系统，能够把里面所有的信息全部拿出来，风险是很大的；而撞库是说不确定这个信息，而是拿到一个信息后在不同网站去试，如果成功就是撞库成功了，总归是有一定几率的。无论哪种，对于用户来说都是一样的，因为信息已经被泄露了。
    前者意味着所有用户邮箱的“钥匙”已经尽在黑客手中掌握，而后者则只是几率问题。但按照乌云给出的说法，目前部分泄露数据已经在互联网流传，部分已经公布的信息中，存在多类原始信息，包括用户密码提示问题&答案同时泄露，这些信息很难单纯由撞库获得。
    不过裴智勇坦言，从监控情况看，我国网民信息泄露的情况非常严重，这也客观上使得撞库相比以前更加容易。
利用这些信息去对别的网站进行撞库，从技术上来讲是确实有可能的。
    有网络安全专家表示，考虑到目前有关泄露信息的相关情况仍然不明朗，这需要各方尽快合力解决，而非先打一场“攻防战”。
    网络安全专家认为，这本质是一起案件，因为邮箱在网络上是用户的根，很多验证都靠邮箱，邮箱安全受到威胁的话，会衍生一系列问题，所以这个问题真的还是比较大的，需要重视的。
    对于目前泄露信息的具体数量，乌云和网易双方也都没有给出准确答案。在给记者的回复中，乌云方面表示，对于后续进展会继续跟踪和反馈，而网易方面也表示，目前技术部门仍在进行处理，加紧解决目前已被泄露信息的用户安全问题。
分享至好友和朋友圈
