    外卖点餐app是现在非常火的手机应用软件，躺在床上动动手指，十多分钟后，美食就会被送到眼前。但是你是否考虑过，这看似美味的外卖，究竟是从哪里做出来的吗？记者在四川的成都，进行了调查。记者在四川成都进行了随机采访，80%的受访者都表示，自己使用过外卖订餐app。
    四川成都居民：第一个方便嘛，省时嘛，你有时候比较忙的话，工作比较忙对不对？就可以用点餐的嘛，可以快速到节约很多时间嘛，因为偶尔不想出门下雨之类的肯定用那个比较方便嘛。
    不少受访者都表示，虽然自己无法鉴别送餐商家的卫生情况，但是第三方平台应该都已做过筛选，所以并不需要有太多的顾虑。但是，真实情况究竟如何呢？记者在成都红星路附近打开了一个点餐软件，对附近500多家餐馆进行查看，发现：能够看到营业执照的商家不足100家，80%以上的餐馆营业执照和餐饮服务许可证一栏，均显示“上传中”。那么，这些餐饮商家是否具备齐全的经营手续呢？记者点开了附近一家名叫“时尚便当”的餐馆，订单记录显示，该餐馆月销售382份。按照app上显示的商铺地址，记者来到了这家餐馆，但是却意外地发现，app上写着的“梓潼街30号”，居然是个居民小区，根本没有餐馆的影子。随后，记者通过app下了订单，不一会就接到了餐馆的电话。
    记者：我看你上面写得梓潼街30号吗？
    “时尚便当”外卖商家：嗯。
    记者：我一会从这路过，然后我就从这取了。不然你送起来又麻烦。
    “时尚便当”外卖商家：你现在过来取不了？
    记者：你多久能做好？马上。
    “时尚便当”外卖商家：马上做好啊，几分钟。
    记者：我五分钟以后过来取可以吗？
    “时尚便当”外卖商家：可以，我出来给你。
    五分钟后，店家就将外卖送了出来。
    老板说，为了降低成本，自己就把餐馆开在了家里。一番交流后，老板同意把记者带进去看看，在这个老旧小区，“时尚便当”餐馆就“隐身”在一栋居民楼的一楼。进入房内，光线昏暗，设施凌乱，狭小的厨房布满油污，只有一个冰柜，两个水槽，并未看到店内悬挂有营业执照和食品经营许可证。
     记者：生意怎么样？全部是网吧里点的外卖吗？
    “时尚便当”外卖商家：主要是顺便做点，都是给那边的公司里送的，主要是给公司送，公司那边大量的员工都有需求。
在成都市中和街道，业内透露，整条街饭店都没有营业执照，但很多餐馆都和饿了么、美团外卖等这些app有合作。虽然来店里用餐的人并不多，但是外卖生意却非常好。对此“饿了么”app公关表示，近期，无证无照和提供虚假信息的商家都会被清理。
    既没有正规的经营场所，也没有任何证照，这样的外卖又如何能够保证卫生和安全呢？那么在这些第三方外卖平台上，这样的情况又是否普遍呢？随后，记者来到了成都市中和街道，搜索到了一家名为“曾记家常菜”的配送餐馆，按照app上公布地址，记者找找了过去，没想到的是，这家餐馆竟然根本不存在。
    记者：听说过曾记家常菜吗？
    酒店工作人员：曾记家常菜？没听说过。
    酒店员工表示，这家酒店在这里经营已经有些年头了，根本没听说过曾记家常菜。接着，记者又来到了一家名为渝和功夫酸菜米线的店铺。
视频截图
    渝和功夫酸菜米线工作人员：营业执照？好像我们一条街都没有营业执照。
    记者发现，这条街上经营的很多餐馆都和饿了吗、美团外卖等这些app有合作，记者采访的时候恰逢午饭时间，虽然来店里用餐的人并不多，但是店家的外卖生意却非常好。但是，这些外卖餐馆是否合乎规定呢？
    四川成都市工商管理局市场处处长王衡：小区里面从事餐饮活动的话，首先第一个他违反了我们这个《成都市物业管理条例》，我们这个小区里面的房屋它是属于住宅性质，他只能作为住宅来进行使用。第二个呢，开餐饮馆它是一种特殊的经营行业，它必须符合我们《食品安全法》的规定，要具备相应的这个生产经营条件，所以他必须要办理这个《餐饮服务许可证》，他这种也肯定是办不了《餐饮服务许可证》的。
    此外，餐饮店还必须符合食品药品监督管理局的管理要求。
    四川成都市市药监局工作人员：这个就是国家《食品安全法》是明确规定了的，如果说未取得食品生产经营许可，从事食品生产经营活动，那么它这个处罚，它专门设了额度限制的。比如说货值不足一万的，并处五万元以上十万元以下的罚款，货值一万以上的，并处货值金额十倍以上二十倍以下罚款。
    无证经营、没有正规的经营场所、登记虚假的经营地址信息、不符合卫生管理条例，作为第三方平台，为何会让这些问题外卖餐馆混迹其中呢？
    “饿了么”app公关张女士介绍说，在发展前期，主要目标是快速占领市场，所以就忽略了很多的问题。
    “饿了么”app公关张女士：但是我们现在平台是明确要求所有的上线的餐厅都必须有相应的营业执照、餐饮服务许可证等相关的证件要求。新的食品安全法出来以后对第三方的网络订餐平台在这方面有了更加明确的要求。
    张女士表示，近一段时间，这些无证无照和提供虚假信息的商家都会被清理出配送平台。
分享至好友和朋友圈
