    
    英国媒体披露，Facebook公司2014年在英国的纳税额为4327英镑(约合6628.9美元)，比一名普通英国人纳税还少，招致公众批评。
    据新华国际客户端了解，Facebook公司去年在英国销售额为1.05亿英镑，却因绞尽脑汁采取避税措施，所以大幅“节省”纳税。相比之下，一名年薪2.65万英镑的英国人，全年纳税5393英镑。
    Facebook公司英国分公司共有362名员工，去年人均薪酬高达21万英镑。
”从2013年的1150万英镑骤增至2850万英镑。
    按照Facebook公司的说法，英国至少三分之一民众每天都会访问Facebook社交网站。Facebook公司英国分公司2014年的1.05亿英镑销售额中，大部分来自广告收入。
    英国政府官员和观察人士随即质疑，既然Facebook公司占据英国市场份额相当可观，且公司销售额和员工薪酬均不低，那么为何纳税额如此低？
    知情人士介绍，Facebook公司通过爱尔兰总部将英国销售利润转移到“避税天堂”开曼群岛，从而节省大笔纳税。不仅是Facebook公司，星巴克、亚马逊等跨国企业在英国的纳税额均较低，招致英国政府不满。
    据新华国际客户端了解，英国财政大臣乔治·奥斯本就任以来把公司税率从28%削减至21%，但誓言要打击跨国企业的逃税避税行为。
    英国纳税人联盟主席约翰·奥康奈尔表示，英国纳税人对Facebook公司缴纳如此低的税额“感到困惑和愤怒”，而英国税收制度复杂、让人容易钻空子，必须立即作出调整。
    英国工党议员、议会下院政府帐目委员会前主席玛格丽特·霍奇批评，Facebook公司迄今“仍拒绝聆听公众的声音”。
分享至好友和朋友圈
