    2008年，《电子竞技》杂志每个月给我寄一本当月的杂志。我看下封面，就随手扔家里，再也没有打开过。
    这一年，游戏行业的目光都被MMORPG吸引，蓝港在线的王峰只是个刚创业的菜鸟，李学凌的多玩游戏网名不经传，《魔兽世界》也还在第九城市的团队运营。
面临的难题依然未解。
    王思聪无疑给电竞市场点了一把火。
    9月份以来，王思聪连续向电竞市场投了两枚炸弹：第一枚是投资成立熊猫TV，自任CEO。第二个则是入股新三板上市公司英雄互娱，布局移动电竞。围绕两个动作的新闻不断，加上王思聪的“特殊”身份，电竞市场一时风光无两。
    时间回到10年前。
    2004年，P2P流媒体技术的发展，使得被广电总局《关于禁止播出电脑网络游戏类节目的通知》封杀的电子竞技类节目，在互联网上重获新生。PPLIVE(后更名为PPTV)和PPS这两家以流媒体技术为核心的视频公司，为电竞触网找到了新的模式。
    至此，电竞爱好者可以通过互联网看到中国乃至世界级的电竞比赛。尤其是，2005年和2006年的WCG世界总决赛，WE俱乐部的李晓峰(SKY)获得了两连冠，身披国旗登台领奖的刹那，感动了无数电竞人。
    随着流媒体技术的兴起，以及视频产品的迭代更新，电子竞技也跟着脱胎变骨。优酷、土豆、56模式的视频2.0让用户之间可以互动，电竞直播水准更加精良。更为重要的是，由于接触门槛较低，电竞的用户开始有了较大规模的跨越。
    2010年，优酷上市。有着大把美金的优酷在内容上的投入也到了一个井喷时期，电子竞技也因势成事。很多《魔兽争霸》、《DOTA》等游戏的退役选手和解说，开始在优酷上开通自己的频道。
    除此之外，电竞选手和解说也找到了其他的变现路径，比如利用影响力和资源去淘宝开店，从卖游戏周边，外设开始，甚至到自由品牌的服饰和其他生活用品。
    艾瑞提供的数据显示，2010年中国电子竞技行业市场规模达44.06亿元，同比增长83.8%。
    市场繁荣后，各路“玩家”开始激增。不过，这里的“玩家”，并非只是电竞选手，还包括前来分食电竞市场的掘金者。
    此时，电竞类平台不再单一，变现模式开始丰富，赛事也趋向多元化。整体来说，电子竞技的企业、团体或者个人的盈利模式包括游戏售卖、广告、平台增值服务、游戏周边售卖、赛事承办及市场活动。
    高速发展的同时，也使得同质化竞争严重。各电竞俱乐部之间为了彼此争夺核心资源——电竞选手，开始不惜重金互相挖角，恶性竞争加剧。一家俱乐部的荣辱往往系在一个活几个高水平的明星选手身上，一旦种子选手离队，将给俱乐部造成巨大损失。
    2011年，中国12家最大的职业电子竞技俱乐部，成立了一个电子竞技联盟，彼此规范，彼此约束，行业良性发展有了保障。王思聪也在这年收获了自己的电竞俱乐部IG。
    毋庸置疑，电竞俱乐部在国内的蓬勃发展，少不了提供该类赛事的游戏公司。除了国际知名的WCG、CPL和ESWC三大赛事外，以腾讯、完美世界为首的国内游戏公司开始大力发展电竞类网游，以及举办国内外赛事。
    从2014年腾讯发布的财报里，我们看到腾讯都会在网游营收增长里，单独提到《英雄联盟》(LOL)的贡献。在LOL的游戏官网上，职业联赛、甲级联赛、德玛西亚杯、高校联赛等排满了日程。一位长期参赛的选手告知，这款游戏保守估计同时在线最高峰的人数超过600万人。
    英雄联盟的火热，带动了周边产业的发展。专业赛事、职业选手、视频解说、游戏直播等都势如破竹。从2014年到2015年期间，斗鱼、虎牙、战旗、龙珠国内四大游戏直播平台破壳而出。这四家游戏直播平台的背后，有资本热捧下的新生力量，也有老牌游戏公司孵化而来。
    在这些游戏直播平台上，其中LOL、炉石传说、穿越火线、DOTA2等热门游戏占据了直播较大的资源。这些游戏的解说也成为了各大平台的香馍馍，他们给直播平台带去的不仅是粉丝人气，更重要的是商业利益。
    除了互联网直播外，百视通旗下的游戏风云、金亚科技运营的GTV是拿到国家牌照的TV直播媒体。今年年初，有着“电竞第一股”之称的金亚科技就曾创下了每股56元的高峰。
    电竞的回暖，放大了“玩家”的欲望。
    在电竞产业链上，游戏运营、赛事运营、游戏媒体是三大组成部分。游戏运营，包括游戏开发商和代理商；赛事运营，包含赛事运营方、俱乐部、选手等环节。根据赛事运营方的不同，分为第一方赛事与第三方赛事，第一方赛事即游戏运营商的官方赛事，第三方赛事即其它赛事运营组织所运营的赛事；游戏媒体，包括TV端媒体和网络直播媒体。
    不难发现，电竞产业链上，游戏运营处在上游，扼住产业链其他“玩家”的命脉。国内电竞赛事虽然如火如荼，但游戏产品还是相对比较单一。无论是LOL，DOTA2，还是炉石传说，没有一款游戏来自国内游戏公司研发，全部走的代理路线。
    因此，摆在所有“玩家”面前的第一道难题便是，如何成功运营(包括研发)一款电竞类游戏出来。
    凭借着家大业大，腾讯收购了LOL的开放商RiotGames。同时，腾讯运营着穿越火线、DNF这些出现在国内外重要电竞赛事上的游戏产品。腾讯并没有把所有的鸡蛋放在同一个篮子里。
    然而，任何一款游戏都有着生命周期，LOL也逃不过。作为文化创意产业，游戏并非工业化流水线生产，通过技术革新和工艺改进，就可以迭代不断出更好的产品，即便是暴雪，也没有这样的实力了。
    这是摆在电竞面前的第二道难题，腾讯并非没有意识到。一位熟悉腾讯的人士告知，MOBA需要时间养用户，然后才能考虑赚钱。腾讯通过平台圈用户，打造一个电竞的生态圈，从游戏运营，到赛事运营，再到游戏媒体。在这个生态圈里，利益分配上，腾讯掌握着话语权。
    与其他游戏不同的是，MOBA有着对抗性和观赏性的先天优势，通过赛事运营以及游戏直播，可以使得游戏变得更具粘性和互动性，这一定程度上延长了游戏的生命周期。
    最后一个摆在电竞企业面前的难题是，如何绕开腾讯。腾讯是所有游戏企业的梦魇。在电竞市场上，梦魇依然存在。
    如今，盛大、畅游、巨人在内的老牌游戏公司已经看到了MOBA的趋势，并且开始着手在移动端布局。“腾讯在PC端的领先优势明显。”一位畅游的高层告知，未来是移动MOBA的天下，真正竞技手游火拼的时代就要来临。
分享至好友和朋友圈
