    专车，从进入市场之初就饱受争议，尚无行业规范约束的专车平台如今暴露的问题越来越多。
    继本报此前报道《Uber 涉嫌偷漏税？》后，专车行业纳税问题还在持续发酵。记者持续对主流专车平台调查发现，专车平台开具发票内容五花八门，但无论是服务费还是信息费，都远低于正常营运车辆缴税比例。
    作为企业纳税、用户报销凭证，专车平台开具的发票五花八门。记者日前针对滴滴、Uber中国、神州专车、易到用车及AA租车五大专车平台调查发现，各专车平台开具发票类别、主体企业、形式各不相同。其中，Uber中国旗下人民优步产品还以不盈利为由拒绝向消费者开具发票。
    滴滴、易到用车、AA租车虽然均可开具发票，但部分发票类别却从叫车服务费变为旅游服务费。记者发现，易到用车因注册公司为北京易到旅行社有限公司，经营范围包含旅游业务，在向消费者提供发票时，大多为旅游服务费类别。
    另外，各平台对发票开具时间、流程参差不齐，记者体验发现，专车开票、邮寄进程较慢，大部分平台在5-7个工作日后才会将发票邮寄上门。
    由于专车平台提供的发票五花八门，在微博等平台上遭到不少消费者质疑。有消费者反映，专车平台开具的发票经常发生报销“有票不认”的情况。“公司要求开具正规交通运输行业发票为报销凭证，服务费、旅游费、叫车服务费等发票内容公司并不承认，很难予以报销。”另有消费者表示，北京区域享受易到用车服务，但开具发票的税务机关却变为天津市地方税务局，异地税票更是难以报销。
    针对Uber中国与易到用车等平台发票开具等问题，记者致电Uber中国、易到用车相关负责人，但截至记者截稿时均未收到回复。与之相比，出租车在这方面相对正规和统一。据记者了解，从事交通运输服务的出租车企业一般会为乘客开具正规出租车专用发票，出租车企业会根据营业额定期纳税。
    在北京大学财税法研究中心主任刘剑文看来，无合法运营资质是上述专车平台不开发票或不开具正规交通运输服务发票的原因之一。刘剑文表示，我国对交通运输服务实行准入制度，需要得到相关部门批准才能正式运营，大多数专车平台目前尚未有合法运营资质。“没有经营资质便是不合法经营，开具正规发票不太现实。”
    记者致电12366纳税服务热线咨询，相关工作人员表示，专车平台为新兴互联网企业，并没有取得交通运输服务资质，目前暂没有相关法规对专车应缴税种进行规范。从目前情况来看，包括滴滴在内的专车平台大部分为平台司机提供技术信息服务，一般缴纳技术信息服务费。“开票单位主体从事何种经营活动，就必须开具相关种类发票，专车平台从事交通运输服务经营活动，开具的却是旅游费显然不符合相关规定。”
    专车平台欠缺交通运输服务资质导致专车企业纷纷另寻他路。易到用车选择多地开发票，针对乘客在北京享受服务，却可以同时开具分属天津地方税务局和北京地方税务局发票的情况，该工作人员表示，这种情况并不合理，“根据相关规定，纳税义务场所即是业务发生地，哪里发生经营业务就需在哪里开票、缴税”。
    另有纳税服务热线工作人员表示，一般情况下，企业天津注册但在北京从事经营活动，公司需向相关税务部门开具外出经营活动管理证明，转移至北京报验登记并向当地税务部门纳税。同时，也存在另一种情况，即注册企业为天津公司，在天津从事经营活动并缴纳税费。但两种情况并存的现象并不正常。
    在知名IT与知识产权律师、中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领看来，专车平台不开或开具非正规旅游费、服务费等发票，除与平台自身无正规交通运营资质有关外，为公司经营节省运营经费也是重要原因。
    据记者了解，自2012年9月起，传统出租车公司要缴纳增值税和企业所得税，企业若为一般纳税人则按11%征收，若为小规模纳税企业则按3%征收。与此相对的则是，目前专车平台缴纳的服务费、旅游服务费等税费税率约只有5%-6%。赵占领表示，税率更低、缴税更少，专车平台变相为专车平台、司机、劳务公司节省不少资金。刘剑文认为，虽然专车平台依靠低税率节省税收成本，但实际上对于传统出租车行业企业、司机并不公平。
    与传统出租车行业一次乘车交易开具一张专用发票相比，乘坐专车则需要用户主动向平台方申请索要发票。赵占领表示，无论用户是否需要开具发票，专车平台经营方都需主动开具发票并向税务机关报税。但现实情况是由于专车开票程序相对于传统出租车开票模式手续繁琐，不少消费者并未选择主动索要发票。这也给专车平台留下偷漏税的空间。
    据记者了解，对于纳税企业，如果无法统计运营收入和成本，国税机关有权对其进行核定应纳税额。但由于专车平台均为对外公布其营业额，难以估算应缴纳税额数目，但5%税率与11%税率相比是不小的差距。
    互联网专车业务诞生，为消费者提供出行便利，但行业无序发展也让专车近来发展备受诟病。记者日前针对专车行业乘客保险问题进行相关调查发现，专车平台与保险公司均各执一词，专车平台承诺花重金为乘客上足保险，而部分保险公司则表示，针对私家车挂靠专车平台进行运营，一旦发生事故保险公司有权利不进行理赔。
    事实上，保险成谜、缴税不标准、刷单屡禁不止、烧钱恶性竞争等行业问题已经成为阻碍专车向前发展的障碍。包括专车司机、平台、用户均希望也意识到行业变革，但变革从何开始、如何开始目前尚不确定。
    不过，最近上海市迎来专车行业利好消息。据记者了解，全国第一个针对专车营运模式的试点管理方案即将在上海落地。虽然这个方案的面世还需要经过交通运输部批准，但据知情人士称，上海市交通委与专车软件业者滴滴公司合作研拟的上海市专车试点管理方案“很快就要出台”。上海市交通委主任孙建平日前接受采访时表示，专车平台申请营业执照要具备一些条件，如相应的注册资本、获得互联网业务资质、注册服务器在国内。
分享至好友和朋友圈
