    以前是说O2O泡沫要破灭，一大堆O2O创业公司因烧钱太狠资金不继面临倒闭，现在忽然一夜之间，巨头们似乎也要开始准备过冬了，论据则是BAT (百度、阿里巴巴、腾讯公司的简称)三巨头的压缩招聘。
就要来临呢？暂时还没答案，但这确实暴露出整个行业目前的“集体忧郁”，因为从财报上看，三家企业的增速还是相当可观的，而在这一前提下采取压缩策略，说明它们对未来前景调低了预期，存在某些担忧。
    中国互联网公司是经历过寒冬的。大概在2000年3月到2002年10月间，新生的中国互联网业与全世界同行一起历经了一次大的衰退，两年半时间约5万亿美元的市值被抹去，但随后就迅速恢复蓬勃生机。然而这一次如果有“寒冬”，则很可能不止与行业有关，马云、马化腾、李彦宏们还在为整个实体经济担忧，要防止经济对企业造成的影响。
    在相当一段时间内，中国互联网业就像“世外桃源”，与实体经济关联不大，实体还好的时候，它会发生泡沫破裂，但在2008年、2009年世界经济危机、国内经济环境也较差的时候，互联网业却逆势上行，BAT对互联网业的霸权也同时确立，以百度为例，其员工在2008年有5000人，到2010年却整整翻了一倍到一万人。
    但今天看，互联网业再想独善其身已是千难万难，它必会被传统经济所裹挟。主要有两点原因，其一，中国互联网目前的业务重点与发展模式与传统经济有千丝万缕的联系，比如电商业、O2O业、互联网 都是如此，这种与传统经济的结合程度与所做努力在全世界互联网发达国家中都是罕见的甚至独一无二的；其二，中国互联网业占经济比重大大增加。尽管还没有权威的统计数字，但一般认为，中国互联网经济占GDP的比重已超过美国、法国和德国，将很快与房地产业比肩。而中国互联网企业家马云、马化腾等人，已经变成国内最重量级的企业家，他们的眼界与视野，能看到常人所难以看到的前方。
    与传统经济一荣俱荣一损俱损，这其实是中国互联网业奋斗十几年所能获得的最大殊荣，未来这种殊荣可能会更大，因为在实体经济面临巨大困难的今天，随着互联网 战略的提出，中国互联网业其实已经肩负起激活中国经济的重任，中国增长模式长期以来一直由出口和投资驱动，互联网业则是期待中的新引擎。
分享至好友和朋友圈
