　　   新华网广州10月19日电    18日、19日，阿里健康、滴滴出行、手术预约O2O平台“名医主刀”联手医疗机构发起“滴滴医生”公益活动。在北京、上海、杭州、南京4个城市，用户可通过“滴滴出行”App端呼叫“滴滴医生”，距离最近的“滴滴医生”将第一时间上门问诊，并赠送免费的阿里健康药箱。
　　号称目标为“盘活现有医疗资源”的这一新诊疗模式，能否颠覆目前在大医院“排队三小时看病三分钟”的困局？被互联网日益渗透的移动医疗究竟能走多远？
   　　首日活动1000人次呼叫医生，心血管权威专家胡大一参与   
　　据初步统计，两天内四座城市共计2000多人次呼叫医生，最终上门提供问诊服务的有40多单。阿里健康和滴滴出行方面解释说，呼叫之后没有医生上门问诊，主要源于几种情况：用户与医生的距离超出活动的覆盖范围；用户需要的医生此次活动没有对应的科室；医生在路上需要一段时间，问诊时间也较长，一天下来能完成的单量有限。
　　“在上海，医生坐车到一个骨折的病人家用了约30分钟，诊疗用了大约40分钟。此次我们想要尝试的，就是让名医能够非常细致地对患者进行诊疗。”滴滴专车华东市场总监唐意介绍说。
　　阿里健康副总裁倪剑文说：“开展这个项目的原因，首先是针对目前公立医院看病难、排队长的问题，上门医疗存在巨大需求；其次，社区卫生服务中心、有家庭医疗资质的医院，未能填补所有的上门就医需求。”倪剑文说，“滴滴医生”服务的患者，主要是老人、小孩和行动不便的人，选择的合作医院都是有上门医疗资质的，选择的医生有外科医生也有全科医生。
　　作为活动的积极参与者，中国心血管权威专家胡大一表示，非常乐于参加这种互联网方式的服务活动。目前，医生资源多数被“拴”在大医院，医疗资源高度垄断，患者很难找到医生，医生的多点执业也很难落实。“送医上门”活动能够解放医生资源，还方便患者找到专家就诊。
　　参与此次活动的既有公立医院医生，也有民营医院医生。复旦大学附属华山医院运动医学科副主任医师朱文辉是被“滴滴医生”纳入的第一批医生。提到上门服务，她表示：“之所以加入活动，一是因为我曾开展过互联网医疗业务，在互联网上有一定‘患者缘’；二是随着国家推行分级诊疗，医生也希望通过互联网得到经过筛选的有学术研究质量的病人群体。”
   　　实际是分级诊疗的理念，有业内人士称医生应学会拥抱新生事物   
　　一些专家和业内人士为“滴滴医生”的探索叫好。全国人大代表，上海市经济和信息化委员会副主任邵志清表示，“滴滴医生”的出现，说明互联网＋的思维和模式正在深入应用到医疗领域，或许可以改变长期以来“看病难”的问题。
　　知名民营医院和睦家家庭医疗组总监秦新艳说，互联网对传统医疗是一个有益补充。互联网的手段可以方便医患建立联络，结合线下的就诊，后期跟踪随访。还可以采用可穿戴设备、工具缩短医患距离。
　　秦新艳说：“数据研究表明，上门医疗有助于‘持续医疗’的理念贯穿其中，家庭医生持续关注健康状况，在病情还没有到严重程度时就及时干预，出院以后，定期上门医疗监护和帮助可以降低再入院的几率。”
　　实际上，“上门医疗”并非新鲜事物，在欧美、新加坡、日本已比较成熟，甚至在国家层面进行医疗保险覆盖。
　　在一些业内人士眼里，不管是传统的医疗模式还是互联网医疗，都是以帮助病人为目的的，医生应该学会拥抱新生事物。
　　在胡大一看来，互联网医疗不是通过网络看病，而是通过互联网的手段方便医患双方。他认为，互联网医疗的发展是大势所趋，传统医疗模式必须改变。目前，传统医疗最大的问题，在于患者看病难、医生看病累。而通过互联网医疗，患者能够方便找到所需的专家，医生能够有更多机会多点执业。“互联网医疗未来的发展前途一片光明。”他说。
　　北京同仁医院白内障中心主任朱思泉认为，“滴滴医生”上门服务的一个重要特点，就是上门的医生可以先对患者的病情进行初步判断，再据此作出下一步的就医安排。这其实是一种分级诊疗的理念。互联网是一个手段，是帮助病人进行科学就医、合理就医和分级诊疗的手段，同时也可以避免医疗资源不必要的浪费，推动医改进行。
　　“在互联网＋时代，不去拥抱这种新生事物，你就会失去病人、失去市场。”著名运动医学专家陈世益教授表示，医生在互联网上为病人做解答、咨询等，总体是有益的、积极的，一是打破了执业地点的局限，二是提高了医生的收入和地位。
   　　会否加剧医疗资源紧张局面？互联网医疗考验政府管理智慧   
　　一些专家提出担心：在医生抽出时间上门服务后，原本就稀缺的医疗资源会否变得更加紧张？
　　倪剑文认为，“上门医疗”会否影响到整个医疗机构提供服务的效率，这个问题现在很难得出结论。从效率配置来说，公立医院是满的，民营医院很多时候并不满；大医院满，社区医院不满。医疗效率本身就存在不均衡性。“我们想尝试的是能否用互联网的方式改变现状。阿里健康的业务未来计划从医疗、医药、保险三块来进行展开，医生上门是医疗上门这块的一个方向。”倪剑文说。
　　“不是所有的疾病都适合医生上门，比如急救型。未来应该会有更多元化的医疗服务和更多操作细则、流程设计，这次的试水反馈会作为参考。”滴滴专车华东市场总监唐意介绍，滴滴最开始做手机打出租车的业务时，比如在上海，出租车资源原本就一直紧张。“其实这是便利性的问题，不是资源的问题，如何利用资源是共享机制的根本。”
　　此外，在部分专家眼里，“滴滴医生”这种新的商业模式能否持久、壮大仍存疑。中欧国际工商学院卫生管理与政策中心主任蔡江南教授认为，互联网＋医疗，对改善就诊流程、体验能有一定作用，但更多的是要通过线下得到服务。
　　有专家认为，急救的可以叫120，上门的群体如老年人动不了、残疾人、慢性病，一般不是那么紧急的，这种需要是可以用预约替代的，也不一定需要医生迅速乘车上门，可以护士来打个针、康复指导。考虑到我国医生资源本身就紧张，大医院专家资源更是紧张，病人到诊室就医是最节约、最合理的。此外，上门服务肯定是高价的，现在可以先烧钱、不让病人多花钱，将来怎么办？
　　一些专家认为，“滴滴医生”不仅考验政府“放”的智慧，还考验“管”的智慧。
　　邵志清认为，“现在我们已经探索实行了互联网＋出租，互联网＋医疗，接下来必须创新实现更好的互联网＋监管，这一点有待在实践中进一步探索。”
　　国家卫生计生委规划信息司副司长张锋认为，一些“互联网＋医疗”的产品和应用数据敏感、隐私度高，在核心系统和核心的基础关键环节可能会涉及国家安全问题，因此需要从业者更多关注服务与管理的边界，在强化创新应用的同时，加强应用的安全性。
　　秦新艳认为，在互联网医疗的发展过程中，可能还需要有一些规范、标准及时出台，比如患者隐私的保护、什么情况不能线上继续诊疗等，防止延误病情引发医疗纠纷。(记者 肖思思、胡浩、张遥、仇逸)<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
