   　　光明网讯    10月19日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京出席首届“全国大众创业万众创新活动周”，并考察主题展区。经国务院批准，从今年开始举办“全国大众创业万众创新活动周”（下文简称“双创周”）。期间，北京、沈阳、上海、合肥、武汉、深圳、成都、西安等城市将同步开展形式多样的系列活动。
　　李克强来到中关村活动周启动仪式主会场，北京、辽宁、上海、安徽、湖北、四川、陕西、深圳等省市和计划单列市政府主要负责人通过视频汇报了当地创业创新相关情况。
　　5位创业创新者上台以点赞手势推出“双创”活动周标识。李克强发表即席讲话，他说，当前，我国发展进入新常态，正处在发展方式和新旧动能转换的关键期，要以大众创业、万众创新这一结构性改革激发全社会创造力，打造发展新引擎。今年在世界经济低迷和金融市场动荡的情况下，前三季度我国经济增长6.9%，保持在7%左右，尤其是就业比较充分，其中“双创”起了重要支撑作用。“双创”也有力促进结构调整，将推动发展从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。
　　李克强分别来到科技人员、基层群体和青年创业项目展区，他勉励大家说，大众创业、万众创新首要在“创”，核心在“众”。在今天的互联网时代，无论“草根”还是精英，都可以投身创业创新，一展长才。“双创”也是收入分配改革和促进社会公正的切入点，可以增加大量就业岗位，为创业创新者提供更加公平的机会和通畅的上升通道，特别是让青年人有广阔的空间驰骋，让更多人通过自己的努力富起来。
　　在大型企业创业平台展区，李克强说，“双创”不是小微企业的专利，也是大企业的优势，要主动拥抱“双创”，通过众创、众包、众扶、众筹等新模式，带来大中小企业生产方式和组织管理模式变革，催生新的工业革命。
　　在听取几位海归博士的超薄柔性显示项目介绍后，李克强指出，“双创”需要全方位对外开放，不能闭门造车，要登高望远、放开胸怀，面向全球引进各种要素资源尤其是人才资源，发展颠覆性技术，与世界科技革命和产业变革深度融合，与各国创新彼此对接，实现合作共赢。
　　随着李克强现场按下按钮，全国首个专门服务于创新创业的网络众扶平台正式启动上线。他说，政府要做创业创新者的“后台服务器”，通过不断完善所需的公共产品和服务，不断清除制约“双创”的障碍，不断织牢民生保障之网，增强创业创新者试错的底气和勇气。同时推动“双创”要注重实效，提高政策的协调性和针对性，把“双创”与简政放权、放管结合、优化服务有机结合，防止一阵风、走过场，尊重市场规律，注意保护知识产权，保护消费者权益，维护公平竞争，使产品和服务质量有保证、可提升，让“双创”扎扎实实向前推进。
　　当日，作为北京分会场之一的中关村创业大街分会场与主会场同步启动。据悉，在历时5天的“双创周”期间，中关村创业大街将陆续举办“创新集市”、“极客挑战赛”、“智能硬件节”、“Demo the world全球创新路演”以及创新创业系列精彩活动，充分展示中关村核心区不断涌动的创新创业热潮。
　　据了解，中关村创业大街系列精彩活动将邀请国内外知名创业服务机构参与到“双创周”，包括全球创新创业峰会、TGN （启迪环球网络）Talks国际项目路演会等十多项活动，通过主题分享、沙龙交流、新品发布、专题讲座等多样化的活动，分享国际创业资讯，提供创业资源对接，打造创新创业生态圈。   （综合新华社、光明日报、中国政府网报道）   <a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
