　　目前格力的政策是要求经销商购买，并且不仅仅是手机，也可以是其他的产品。
　　刘莎
　　近日手机供应商不断传来坏消息，比如倒闭的、跑路的，很多人都认为手机市场已经不好做了。然而有一款手机一直被大家惦记，却迟迟未上市，但在大家慢慢遗忘的时候，它又出现了。
　　久未上市的格力手机又爆出了新消息，但这一次不是出现在发布会，而是在一张“购买通知”上。
　　10月25日，一张格力手机的“购买通知”的图片传到网络上，这张“购买通知”的主要内容是：“目前我司拥有格力品牌手机2000台，将拿出600台手机以比市场价格低，即1200元/台的价格回馈给供方，为了更加良好地促进双方的合作关系，我司将要求贵司购买10台格力手机。请贵司在2015年10月24日前到我司办理认购手续。购买手机的总金额，将会在当月货款里扣除。”
　　这个不面向消费者销售、却要求供应商购买的通知出现的时候，格力董事长董明珠“5000万台的手机销量”的说法还言犹在耳。
　　虽然格力这次并没有明文规定每个供应商必须要买多少台手机，然而为了继续合作，通常来说供应商都会购买。上述内部人士说：“格力供应商(包括空调和小家电)最少有几百家，每一家供应商如果规模就100人，虽然不一定每个人都会买，但是这是个很有潜力的市场。”
　　其实对格力内部而言，对管理层制定出这样的措施并不吃惊，因为之前的家电产品格力也是这么做的。据此前媒体报道，2014年12月，格力要求供应商拿出与格力年度合作额度的5%来购买格力产品(包括空调、冰箱、小家电等)。
　　在产品销售方面，格力也很有自己的一套。对于格力的普通员工，其每年的年终奖以现金＋产品来体现。上述内部人士给界面新闻记者举了个例子，比如会给一个6000元的奖品额度(相当于一张6000元的格力产品购物卡)，这些钱只能用于年内购买任何格力的产品，如果没有花完，并不会以现金的方式返回。
　　董明珠曾被誉为“销售女王”，在销售方式上确实有很多办法，比如现在格力推行的每一个员工都可以是销售人员的“全员销售”政策。但这次通过要求供应商购买的方式去拉动销量，还是着实让市场“惊”到了。
