    “我现在尽量让SOHO中国完全像一个互联网企业。”8日下午，SOHO 3Q推出40个工位无底价起拍，SOHO中国董事长潘石屹表示，向互联网公司学习时不能学“烧钱”，“别的观念要向互联网学习，可是烧钱的观念，我总觉得是不对的，不能向他们学习。”
    潘石屹走访互联网公司已经不算新闻，据统计，他已经先后参观了约300家互联网企业。“走进一个互联网企业的气氛和进一个传统企业的气氛都不一样。”潘石屹谈到自己参观后的直观感受，“互联网企业工作人员都是1.2米、1.5米的桌子，老板基本没有一个固定办公室，而传统企业里面总裁、副总裁、部门经理的办公室都有一定讲究。”他笑言，每次参观完回到自己办公室便觉得太传统，“觉得我都不应该坐在那儿。”
    8日下午SOHO 3Q推出的无底价竞拍模式，潘石屹表示，目的即是不想让人去销售，而是通过机器销售。他称，11月份希望能够有超过一大半的工位都采用无底价的方式竞拍，“到明年计划共有四万个座位，如果没有一个互联网的管理，基本上是管理不过来的。”
    潘石屹在接受记者采访时始终不离开“互联网”这个关键词，但他对如今大多数互联网公司所采用的烧钱模式却有不同的看法，“烧钱就相当于到外面拿着剪刀剪了一束花插在花瓶里，好看，但一个星期以后就变成柴火了，就干了。但你哪怕拿着苗，只要是有根，栽在花盆里面会越长越大，千万不能够烧钱。”
分享至好友和朋友圈
