该更新目前已能通过无线方式进行升级，升级大小约为313MB。以下为苹果官方升级内容说明：
・新增 150 多种表情符号，全面支持 Unicode 7.0 和 8.0 表情符号
・增强了 CarPlay、“音乐”、“照片”、Safari 和“搜索”的稳定性
・提升了多任务界面下的性能表现
・修复了可能导致月份视图下“日历”不响应的问题
・修复了部分用户无法启动 Game Center 的问题
・解决了导致部分应用的内容会缩放的问题
・解决了可能导致 POP 邮件帐户的未读邮件数不正确的问题
・修复了造成用户无法将最近联系人从新邮件或信息中移除的问题
・修复了造成部分邮件在“邮件”的搜索结果中不显示的问题
・解决了音频信息上残留灰色指示条的问题
・修复了造成部分运营商激活错误的问题
・修复了部分应用无法从 App Store 更新的问题
iOS 9 带来的更新主要分为四个主要部分：升级内置 App、提升 iPad 体验、更智能以及系统底层方面的更新。在 iOS 9 中，我们日常使用的熟悉应用会加入新功能，而系统底层也会进行升级，整体使用体验更流畅、更省电、更安全。iPad iOS 9 的功能更方便在平板电脑上执行多任务操作，相信很多功能也是为即将发布的 iPad Pro 做准备，需要很高的硬件配置才能使用全部的功能。
本月10日苹果正式发布了iPhone6s与iPhone6s Plus两款重量级产品，按照惯例也将随亮相正式版的iOS9系统。全新的iOS9早在7月就已经开放公测，所以许多开发者用户并不陌生。iOS9是一款针对苹果移动设备量身定做的OS,所以再软件方面除了之前已经亮相的新字体、新壁纸、新后台样式以及更智能的Siri、地图等等之外还优化了iPhone4S及以后机型的续航问题。
　当然，并非全部苹果产品都能流畅运行iOS 9,毕竟随着时代在进步，应用程序对于设备的配置要求也越来越高。苹果官方表示iPhone系列最低iPhone4s、iPad系列最低iPad2、iPad mini可以流畅运行。另外，为了保障更新，在升级前建议您将电池电量控制在50%以上以及iTunes备份。如果您手机在WiFi下可通过设置-通用-软件更新进行OTA升级，本次升级空间为1.2GB。
从iOS9内测版本开始就不断更新新的壁纸，本次正式版终于看到了令人耳目一新的15张全新壁纸。在我们可以看到图标下面的文字也更换了全新字体，看起来更清爽。这里也针对iPhone6s新增了静止、透视两种选择，也就是我们前不久发布会上看到的通过3D Touch来实现的“动态壁纸”。
从苹果iPhone5s开始，越来越多的用户会关注手机的隐私安全问题，导致现在如果自己的iOS设备没有密码都会不习惯。本次iOS9的更新也在密码设置方面由原来的四位密码提升为六位密码(这里为简单密码，复杂密码保持不变)。
　我们都知道iPhone6s系列在硬件方面电池容量有所缩水，本次iOS9在软件方面将全力弥补这个问题。首先，在设置当中看到了低电量模式。这个与安卓手机的低电量模式类似，在低电量模式下邮件获取、后台应用刷新、自动下载以及部分的视觉效果都将会减弱，低电量模式下最优化设备性能，可将电池电量延长最多三小时。另外，在iPhone6s上面得益于环境光和近距离传感器，iPhone能够识别是否正面朝下置于桌面上，此时即使收到通知，它也不会点亮屏幕。
在搜索功能方面新增了SIRI应用、联系人建议，这是iOS更为人性化智能的开始。全新的iOS9会学习我们的使用习惯，在传统搜索的基础上为我们量身定做一些建议，方便用户快速找到自己需求的内容。
相信很多用户都像我们一样习惯使用Siri，因为它是目前语音智能助手当中最方便的。当我们手机在底座充电或者驾车的适合我们都不方便操作手机。那么全新的iOS9支持当设备连接电源适合只要说声“嘿，Siri“,不必按住Home键即可激活Siri并发出指令，有木有很方便?我太喜欢这个新功能了。
另一项较大的改变就是更换了后台样式，由之前竖向标签页面更改为横向标签页面。简单体验发现并没有太大改变，反而觉得横向更难用了。不过，这还要看设备主人的使用情况来定。另外，针对于16GB容量用户，新增下载软件更新项目需要更少空间，并可选择稍后安装。 在主动协助方面，在您开始键入之前即提供有关信息，例如在您需要动身赴约时发出提醒，同时将交通状况考虑在内;了解您在特定地点或时间通常听些什么，可以自动显示首选音乐和视频应用的回放控制选项。简单地说，它会我们提前准备一些事情，这个功能太恐怖了!
在地图方面也有不小升级，这货居然支持公交导航了并且支持换乘导航!这也太方便了吧!我们只要在Siri呼出我相去天安门，它会快速为我们推荐前往天安门的路线。全新的地图里加入了公交导航，全新的公交适度可以在地图上直接显示地铁、公交、火车等虽然这个功能在国产第三方APP当中已经广泛普及，但苹果这套导航还是非常用好用的，尤其是在人在境外的时候。
备忘录画图功能最早来自于三星GALAXY Note手机，更为生动的图像会丰富我们的备忘录。但.....您确定您可以画的非常美观么?反正我是不能。另外，想体验这个功能也必须同步更新iCloud数据，因为它会同步到其他苹果设备。另外，我们还可以通过备忘录功能创建清单功能，这里只需轻点 ”制作核对清单” 按钮，即可创建核对清单。你可以制作购物清单、愿望清单或待办事项列表，然后随着进度划勾。
iPad在文字编辑方面拥有全新的 Shortcut Bar、一系列便捷的编辑工具、一种以 Multi-Touch 手势选取文本的便利新方式，以及经过优化的中文自动更正功能，你可以尽情挥洒文字。当你使用无线键盘搭配 iPad 时，也能享用更多键盘快捷键。无论是粗体、斜体或下划线，甚至是拷贝和粘贴，点按几下键盘就能轻松搞定。Shortcut Bar 也可针对第三方 app 自行定制，使得你习惯的工具总能应你所需，伸手可得。
双屏模式终于来了，我们可以使用双屏来同时操作更多APP，例如边看电影边看网页或者聊天，双屏办公等等。为了良好的体验，这项功能目前只针对iPad开放。这里也遇到遇到一个小问题，双屏观看电影的时候视频是暂停状态，并不能同时是使用。
Slide Over 功能使我们不必离开正在使用的 app，便可以打开另一个 app。这样，你就能快速浏览网页，回复文本信息，或是随手记下一条备忘，然后将它们滑向一边，回到之前使用的 app 中。
Split View 可以同时让两个 app 保持开启和激活。你可以一边画画，一边把照片摆在旁边作为参考，或是在撰写论文时，从 iBooks 的电子书中拷贝引文。当所需的一切尽在眼前，你也就更容易保持专注了。
使用 FaceTime 或观看视频时，点按主屏幕按钮，你的视频画面便会按比例缩小至显示屏的一角。这时打开另一个 app，在使用这个 app 的过程中，你的视频仍可继续播放。所以，你可以一边回复刚收到的电子邮件，一边继续观看喜爱的影片。
内置的  Shortcut Bar 无论是粗体、斜体或下划线，甚至是拷贝和粘贴，点按几下键盘就能轻松搞定。Shortcut Bar 也可针对第三方 app 自行定制。
在屏幕上随处移动双指，即可控制 iPad 上的光标，进而选择、编辑和移动文本，哪怕是在键盘上也不受影响。
可使用键盘快捷键在 iPad 上执行更多命令，比如：在不同 app 之间进行切换，或使用无线键盘调出搜索功能。你还可使用 app 内置的自定义快捷键，在这些 app 中进行操作。 只需按住 Command、Option 或 Control 等单个按键，即可查看任意 app 中的快捷键。
跟贴热词： 
