昨晚，雷军现身“英特尔中国30周年庆典”，相对于满场PC和智能硬件的合作伙伴，小米是为数不多的手机厂商代表。雷军显然意识到捧场英特尔会让外界摸不着头脑，一向擅长卖关子的他表示“小米和英特尔目前有很多合作，有的能说有的不能说”，能说的就是双方在智能家居的合作，那不能说的呢？会是小米的笔记本电脑吗？
魏峻在1992年加盟联想，并在2008年开始担任联想全球消费笔记本总经理直至副总裁。2009年，在调整产品组织架构时，联想将笔记本分为Think产品和Idea产品，魏骏开始掌舵后者，相对于Think更高端的定位，Idea系列主打年轻人，这与小米的定位不谋而合。
首先，小米如果推出笔记本，性价比仍然是其最大优势，无论是小米三大件还是生态链上的产品，都是以性价比取胜于同类市场。一些未经证实的传言表示，小米PC或将配备15英寸屏，售价在3000元人民币左右，操作系统采用Linux而非Windows。要知道，如果采用正版Window操作系统，小米就要付出额外的预装费用，而如果采用免费的Linux，可以降低成本，这更符合小米一贯行事规律。
完善小米生态是小米做PC的另一个原因，小米一直崇尚打造生态系统。雷军现在担任五家公司董事长，分别为：金山软件、欢聚时代、猎豹移动、顺为投资以及小米，庞杂的“雷军系”涵盖了众多领域，包括杀毒、办公软件、社交、游戏、云存储、影视等等，如果真的要做笔记本电脑，雷军自家的软件就能撑起半台电脑。
MIUI是否会出现在小米首款PC中呢？截止到目前，MIUI用户在全球范围内已经超过1.5亿，把MIUI搬到大屏幕上是雷军做PC的主要目的，外界曾一度猜测小米PC将会采用基于Linux深度定制的MIUI操作系统，这也是其继续夯实小米生态最有意义的做法了。
10月19日，小米电视3正式发布了，这款采用了创新的分体电视设计，标志着行业的一次全新革命。把主机和屏幕完全分开，屏幕可以做得更薄，性能变得更强，音质有了更高的提升。我们也在第一时间拿到了小米电视3的60英寸机型，先为您送上它的开箱图赏部分。
首先包装部分与之前产品无异，简洁的硬纸盒包装上面只有MI Logo比较醒目。
取出四个卡扣之后，就可以将纸箱打开，我们看到新的小米电视包装里面除了机身屏幕之外，还有一个很重要的配件，那就是主机+标配独立电视音响。
小米电视历来安装都是非常的便利，通过小米免费赠送的螺丝刀即可轻松安装。需要说明的是，尽管4颗螺丝就可以搞定，不过小米还是贴心的提供了5个螺丝，确保有备无患。
底座安装好，接通电源，我们就可以好好欣赏小米电视3的整体设计了。可以看到采用超窄边框全金属机身，整体相比上一代变化不大，不过侧面和下面分体式主机绝对让人眼前一亮。
我们从居家使用的角度测量了小米电视3需要的占地空间，也就是说用户放电视的位置至少要长135cm，高约85cm的空间。
由于主机外置，所以机身厚度相比之前大幅减少，最薄处仅11.9mm，最厚处也比上一代再薄26%。另外边框采用双45°钻切工艺，形成独有的钻石纹理，我们拿到的是绿色版的小米电视3。
我们再来看看机身侧面的完整实拍图，可以看到机身非常的纤薄，尤其是下半部分厚度，已经达到了目前市面上最顶尖的水准。
机身背面也极为简洁，上半部分是全金属银色背板，下半部分则为磨砂注塑材质，只有一个独创MiPort接口和一个电源接口。
机身背面的电源接口。
MiPort接口部分
独创的MiPort接口线材，不同于HDMI和DP线。
只需一根线就可连接主机和屏幕。
接口部分的包括HDMI、USB、MiPort、VGA、网络、AV in、Audio out和有线电视接口，非常齐全。同时外置的好处是驳接更方便，也方便线材打理。
小米电视3的底座呈“人”字形，分布在电视的两端，保证了机身的稳固性。而前面的小米电视主机其中还内建了Soundbar。
同样主机的占用面积至少是长96cm，高5.5cm的空间。然而使用情况来看，平时放在电视下前方其实根本不太占地的。
我们从不同的角度来看下主机，其中音响部分内置4只2.5英寸中低音扬声器和2只20芯球顶高音扬声器。
一体式的主机音响按键部分也比较简洁，基本与遥控器操控一致。需要说明的是最下面单独的CH键是音乐频道切换按键。
最后是遥控器部分，与上一代设计上基本一致，不过电池部分采用了两个五号电池。
这款遥控器还支持前沿的低功耗蓝牙4.1技术，比容易受到阻隔。
关于外观部分的评测就到这里了，关于画质、功能的部分请留意我们的深度评测文章。
9月12日，首家小米手机商城体验店在北京当代商城开业，首次推出“面对面”服务、全系产品现场购以及新品线下同步首发等特有服务，大宗商品可付款后快递上门。
小米总裁林斌介绍，该店周末营业时间10:00-22:00，平日10:00-21:30， 除了标准的一小时快修、免费镭射刻字、补购意外保等服务，还开通了面对面维修服务，同时可以现场体验和购买小米全系产品(包括新品)。
林斌称，大的东西，一台电视无论多好，大家不去看，形成购买还是会有压力。我们最近几个月在全国100个城市，做了100场线下电视体验会。转化率19%，100个人来体验后19个人签单。
林斌表示，未来将逐渐过渡到常态电商、现货销售的小米，并在线下体验店做出更多尝试。
经济之声评论员魏武挥指出，所谓“互联网手机走向线下”是表面现象。随着商业模式理念普及，今后无论是“互联网品牌”，还是传统品牌厂商的模式都将趋于线上线下交融，最终比拼的是服务和产品体验。(环球网)
跟贴热词： 
