　　近日，阿里巴巴与苏宁云商相互入股，共同宣布达成全面战略合作，其涉及金额高达423亿元。当尘埃落定之际，一时间众说纷纭、扑朔迷离。
　　笔者认为，秉承虚拟商务的理念与实践，阿里与苏宁的“相逢一笑泯恩仇”有其合理性和必然性，虽然难以预知具体的发生时间节点，但其必然发生却是可以预判的。
　　所谓虚拟商务，依据成思危先生的定义，是指根据系统工程的原理，采用先进的管理技术和信息技术，把实体经济的最初生产环节一直到最终的消费环节联系起来，实现综合集成、整体优化，达到提高实体经济运行效果的目的。
　　从上述定义可以清晰地看到，虚拟商务并不虚，其主旨是将产业链的各个环节用互联网手段打通协同，线上反哺线下，从而完成虚实结合的闭环。其通俗的表述就是“互联网+”，但提出的时间更早，内涵和底蕴也更为丰厚。
　　回到阿里、苏宁的合作，苏宁从实体出发，坐拥1600余家门店、680余个配送中心、30余万名员工，同时近年来发力苏宁易购，集团甚至改名苏宁云商。然而历经艰苦努力，互联网转型仍然路远迢迢，迄今苏宁易购仅占B2C市场的4.2%，与阿里系天猫的55.6%相去甚远。
　　阿里从虚拟出发，淘宝、天猫B2C的巨量营收利润已经成为集团支柱，然而高位再发展遭遇挑战；在电商世界，遭到后起之秀的京东商城、唯品会、聚美优品等夹攻，在实体世界，则不断受困于线下物流和服务能力，主推的O2O本地生活更是连续遭遇冷场；8月份2015年第一季度财报显示，阿里运营利润为51.61亿元人民币，同比大幅下降25%，股价应声下跌6%，再创新低。
　　“阿里和苏宁，一个从线上到线下，一个从线下走向线上，双方都到了‘互联网+’的十字路口。”苏宁云商董事长张近东一语道出了双方的心声，线上线下的O2O融合是大家共同的愿景和趋势。
　　前瞻思考阿里和苏宁在相互持股之后的合作落地，笔者认为，依托虚拟商务的“综合集成、整体优化”方法论，物流与线下服务的对接必然是首选，阿里在线上的庞大引流和交易量，适配苏宁线下同样庞大的仓储、门店群和服务团队，真正将天网、地网合二为一，将使得阿里的“菜鸟”网络真正找到全国覆盖、服务好且成本低的经营依托。
　　进一步展望未来，除了末端的零售与服务外，在更多的供应商和合作伙伴的倾力参与下，阿里和苏宁的战略合作还可能深入采购、生产、交换、流通等领域，将大规模客户定制（C2B制造）、供应链规模集采、第四方物流等领先理念用“互联网+”的方式实现，从而进一步诠释虚拟商务的深内涵和高价值，形成“千帆竞渡、百舸争流”的产业集群新风貌。
光明网版权所有
