　　城市每个公共场所都有免费WiFi，这样的便利想想都美，而广州年底前就有可能实现。前日，广东省经信委上线民生热线，回应市民关心的免费WiFi问题时，省经信委主任赖天生透露，今年年底前，广深两地公共场所将率先覆盖免费WiFi“i-Guangdong”，未来三年广东地区实现全覆盖。
　　所有公共场所提供免费WiFi，市民走到哪连到哪，在如今这个动辄离不开网络的时代，无异于一个巨大的民生彩蛋。犹记得在WiFi尚未推开时，有人调侃称，判断一个人是不是“打拼中的青年”，只要看他走进一个店面后，会不会第一时间问老板“WiFi密码是多少”。显然，免费WiFi全覆盖后，这份尴尬连同不少人对“无WiFi可用”的担忧，可一起写进历史了。
　　WiFi到底有多重要？现在人手一部智能手机，但智能手机的便利性还需要连接网络才可最大化。连上WiFi后带来的便利，渗透进生活、工作的每一个角落。跟朋友聊天，上网买想要的商品，在线看电影打游戏，办理大小政务……过去劳神跑腿不一定能办好的事，如今轻轻一点就可完成。正是意识到了WiFi的重要性，广州很早就开始试点提供政府免费WiFi接入点，截至1月份，广州共有99个政府免费WiFi接入点，相信不少市民朋友已通过“WIRELESS_GZ”这一无线网络，感受到了“智慧城市”的魅力。
　　当然，便利再多再好，也得基于一个前提——免费WiFi足够给力。一方面，须保障WiFi运行足够顺畅，既然花费人力物力财力提供了免费WiFi服务，就应该确保服务质量，信号弱、上线难、断线易、时断时续、易被干扰，这样的WiFi就显得很鸡肋。另一方面，应确保WiFi有足够的带宽，既然是公共场所，就意味着巨大的人流，WiFi接入点动辄成千上万，如果带宽不够，很容易出现“连得上打不开”的窘况，更令人抓狂，从广州已经试点的政府免费WiFi来看，很多都存在“登录后很久都无法打开网页”的问题，这些短板必须及时补上。
　　而免费WiFi的安全性，也尤其值得关注。既然是免费WiFi，就意味着人人均可接入，公共场所巨大的人流，难保接入者的身份和连接WiFi的动机，如此便给不法分子以可乘之机。如今很多人都懂得连上WiFi，但普遍缺乏WiFi上网的安全防范意识，WiFi也逐渐成为各种网络陷阱、钓鱼诈骗的重灾区。央视“3·15晚会”曾在现场演示，黑客利用虚假WiFi盗取晚会现场观众手机系统、品牌型号、自拍照片、邮箱账号密码等各类隐私数据。在免费WiFi全面铺开之前，打打安全预防针，清除安全隐患，做好危险防范，才能确保指尖上的安全。
光明网版权所有
