　　因为互联网给渠道、数据、技术都带来了革命，所以金融机构有很大的挑战和商机。互联网金融和传统金融的关系，很多时候不是直接竞争的关系，而是互补的关系
　　现在很多人是互联网金融颠覆论的支持者，认为互联网金融会颠覆传统金融，也有人说金融的本质不会被互联网改变的。我认为要搞清楚互联网真正冲击了什么，应该思考金融本质的要素是什么。
　　我认为金融本质的要素是渠道、数据和技术。渠道能力是非常重要的，金融机构就是一个中介渠道。第二个是数据，也可以叫信息。金融机构一个核心的竞争力是根据信息甄别风险的能力。一个经典的案例是银行的信用卡。信用卡是无担保的小贷，为了做好信用卡的普及，1956年第一个个人征信的公司诞生了，在这个基础之上，1958年第一张信用卡才发行了。而后随着计算机的大规模使用，搜集和处理数据的能力大大提高，风险能够被更好地甄别，信用卡才大范围普及。这就是数据能够带来的金融创新。蚂蚁金服现在推行芝麻信用，正在做公测。我们希望搭建一个信用体系，能够覆盖到大部分的中国人，让大家的信用变成财富。最后一点就是技术。支付宝每单技术的支持，处理成本大概是两分钱，这在传统的机构可能会到几毛钱。由于技术的进步，搜集数据和技术的成本大幅降低，这样我们才能去做普惠金融。总之，由于互联网技术的进步，金融渠道的成本，数据和技术的成本都大大降低了。
　　很多互联网公司，在国外包括谷歌、苹果、电信运营商，都在做金融。非金融企业进军支付业，乃至整个金融业务已经成为全球的一个趋势，为什么他们会做金融呢？因为他们最先接触了互联网金融的技术。中国有几千家银行，100多家券商，还有基金、保险等等，每家金融在渠道、数据和技术上长短不一。他们如果跟互联网结合，就能够弥补自己原来的短处，因为互联网给渠道、数据、技术都带来了革命，所以金融机构有很大的挑战和商机。谁能够把这些现代的元素结合得更好，谁就能够脱颖而出。
光明网版权所有
