    近日，知名数据调研机构易观国际发布了移动APP排行榜最新数据：今年7月份，新闻类移动APP中，腾讯新闻、搜狐新闻、今日头条的月活跃用户数分别为，9769.9万、7615.3万、7372.8万。基本形成了三强鼎力的格局——打破了以往传统四大门户的固有提法。
    这种变化背后蕴含着移动端阅读习惯的巨大变化。四大门户的提法主要产生于新闻阅读的pc时代，而如今坐在电脑面前，一本正经浏览新闻的用户越来越少见，更多的年轻人或是在吃饭间隙，迅速浏览一下热点事件。又或是在上班途中，坐在地铁里品味自己感兴趣的内容。
    易观的最新数据显示，经过三年激烈的用户争夺战，移动新闻市场大局初定，三强格局逐渐取代此前四大门户。
 
    过去，“内容为王”、“渠道为王”是门户生存的法宝。几乎所有门户网站，都从传统媒体挖来最强精英组建团队。以丰富的栏目、话题、评论构建立体式的“品质内容”。
    在新的形势下，一些传统做法或许将不再适用。据中国新闻出版研究院公布的最新数据显示，当前我国通过手机阅读的国民比率为31.2%，人均每天手机阅读时长为16.52分钟，呈现出阅读时间减少和碎片化趋势。
    而另一项调查显示更详细的描述了用户查看新闻的场景。有69.3%的人会在睡觉前浏览当天新闻，58.6%的人在上下班途中查看新闻信息，20.5%的人在上班、上课时浏览实时消息。
    “动态阅读”的习惯正在快速形成，这也是新闻类APP呈现爆发式增长，并且逐渐代替门户的原因。而头条 专题 直播的传播形式，则是新闻APP采用的主方式，满足了强调分享、互动的心理需求，精准地贴近用户的真实情感。
    “与PC互联网时代相比，现在的竞争更加激烈，因为每一个手机用户顶多装载2个新闻客户端，一般不会超越三个。”业内人士表示。
 
    四大门户网站在移动互联网诞生的初期，都依托原有的品牌规模和影响力，得到了不错的成长。但是随着竞争进入白热化阶段，以及一些“黑马应用”的出现，这种普遍增长的局面已经被彻底打破，随之而来的就是“马太效应”。
    活跃用户数即是移动化阅读时代最能反映用户喜爱程度的指标之一。在易观国际的三强鼎力的格局中，最抢眼的莫过于搜狐新闻客户端。作为在互联网时代就主宰流量的四大门户网站之一，搜狐新闻从门户向移动端的过渡，可谓是步步为营，并且进化出新的元素。
    与第一梯队相比，网易新闻、新浪新闻等老牌儿门户网站，则稍显后劲不足。最新的“月活”数据不难看出，网易新闻7月的活跃用户数为5541.9万，而新浪新闻仅仅为2089.7万，这个数据甚至都没有排进国内APP活跃用户总榜单前50位。
 
    今年以来，搜狐新闻客户端陆续进行版本更迭，完善用户体验，增加全新元素。形成了业内首创的“双轮驱动”模式，在“头部阅读”上发力“有品质的新闻”，在“中长尾个性化阅读”上发力“可信赖的资讯”，满足用户重大新闻与个性化资讯的双重阅读需求。
    同时，“聚合平台”的创新优势，也迎来了从量变到质变的集中爆发期。今年以来，搜狐新闻客户端，使用机器聚合相关新闻、各类专业PGC内容，创造了全新的用户体验。并且紧跟社会热点，体验用户心理，推出了“治霾频道”、“两会频道”、“地震频道”、“跑步频道”、“上海频道”，受到了广大网友的热烈追捧。这也让搜狐新闻客户端在四大门户网站中，迅速脱颖而出。
    在近日天津滨海新区的爆炸事件中，搜狐新闻客户端也凸显出巨大竞争优势。搜狐新闻第一时间派记者亲赴现场获取一线资讯。“搜狐全媒体直播间”实时进行互动直播，更新事件进展。一时间，直播间在线人数超过百万，流量创造历史新高。
    另外，还有抗战胜利70周年为背景的“反法西斯”，也有以焦点人物为话题的“王思聪”。当然，无人机、煎饼侠、治霾这些能勾起阅读欲望的热点事件，也以新颖的形式被组合在了一起。而这种阅读体验，增加了用户粘性。即将上线的“星座频道”也致力于打造新闻客户端的时尚轻阅读体验，在沉重严肃的新闻事件之外，提供时尚轻松咨询，聚合90后等新一代阅读用户。
分享至好友和朋友圈
