　　在刚刚结束的IT领域国际顶级认证——HCIE（华为认证互联网专家）考试中，深圳职业技术学院计算机网络技术专业的大三学生邓文林与李宗易两人一次性通过笔试、实验考试和综合面试，实现了高职在校生在此项认证上的零突破。HCIE自2013年推出至今，全球仅约500名通过者。在邓文林正式通过HCIE的第二天，多家网络技术企业就向他抛出了橄榄枝，经过多方考察比较，他选择了一家华为渠道企业，这家企业实习期就开出了7000元的月薪。
　　无独有偶。思科公司互联网专家CCIE证书多年来一直是业界公认的权威认证，被称为“高薪的头等舱机票”。而早在2004年，深职院计算机网络技术专业的首届毕业生赵鹏就通过了此项认证。拿到认证的他，在毕业前被多家企业“争相哄抢”。如今，赵鹏已成为一家网络公司的项目经理，带领一群博士、硕士开展工作。目前，深职院已有220余名同学取得CCIE认证，成为网络行业的俏销人才。
　　早在2001年，深职院就瞄准了网络技术的市场发展先机，适时成立计算机网络技术专业。“我们就是要为社会培养网络维护、网络运营和管理的技术骨干人才，支持国内网络技术的发展。”该专业主任张喜生表示。
　　深职院电信学院院长马晓明表示，计算机网络技术专业在与企业的合作中打造了一种全产业链的人才培养体系。他们不但与思科、华为、思杰等业内龙头企业合作带动整个行业的发展，而且将这种合作深入到专业培养标准、课程体系设置、师资队伍建设等方方面面。专业老师经常直接参与企业培训，按照企业需求和技术发展动态地设置课程标准，并以适合的方式传授给学生，让学生更直观地了解到前沿资讯。这种协同育人平台真正将企业需求和高职教学有机结合起来，实现了校企双赢。
　　为解决日益凸显的网络信息安全问题，该专业又与广东省信息安全测评中心共同探索信息安全人才培养的路径。去年，双方联合开发了“计算机网络管理员（信息安全）”职业资格，并已在广东省职业技能鉴定中心正式发布。这是高职院校结合专业建设参与的为数不多的IT领域的职业标准制定工作之一。下一步，该标准将逐渐融入网络专业信息安全方向的课程体系，成为专业信息安全方向人才培养的标准。
光明网版权所有
