　　“滴滴医生”来了。10月18日和19日，阿里巴巴集团旗下“阿里健康”“滴滴出行”和“名医主刀”三家公司联合在北京、上海、杭州和南京四大城市进行了两天“试水”，用户可通过“滴滴出行”APP免费享有四城市知名医院专家上门出诊，此举引起了公众广泛关注。
　　此事虽已过去一周，但互联网医疗对传统就医习惯带来的心理冲击还在发酵。国家卫计委有关部门负责人在接受采访时表示，他们正密切关注这一新的诊疗模式，在必要时会考虑出台相关规定。
　　家住北京市朝阳区姚家园地区的陈女士，成为此次“滴滴医生”活动在北京的首位体验者。她有血压和血脂等方面问题，因为近期骨折导致不能及时去医院检查。40分钟诊疗过程结束后，陈女士感慨，赶上行动不便，有医生上门服务真好。若今后制定的出诊价格还能在自己可接受的范围内，她会再次呼叫“滴滴医生”。
　　据了解，“试水”两天内，4座城市共计两千多位用户使用了“滴滴医生”上门服务，但是接单率仅有40单左右。有关方面解释接单率低的主要原因是合作医疗机构覆盖面不够广、涵盖的科室不够齐全，以及滴滴软件系统不够流畅等。无论怎样，公众对此还是有需求的。
　　国内心血管病权威专家胡大一是此次活动的积极参与者，他认为，互联网医疗可以方便医患双方。“传统医疗模式必须改变，互联网医疗的发展是大势所趋。”这一观点也得到一些业内人士认可，他们为这一“互联网+”的诊疗方式新探索叫好。
　　“滴滴医生”上门服务，对于能够认同并接受这一模式的患者来说，是否会存在医疗风险？“阿里健康”副总裁倪剑文表示，医生在出诊前会详细咨询患者病情，在可控的范围内才选择出诊，例如中风患者的例行检查或者孕妇的常规产检。而危急病重的患者最好还是拨打120急救或者直接上医院就诊，以免耽误病情。
　　上海交通大学附属第一人民医院内分泌科副主任医师徐浣白指出：“把医生叫上门，的确可为一些经济条件好或者行动不便的人群提供个性化医疗服务，在一定程度上可分流一部分患者。”但对于上门出诊可能带来的医疗风险，她认为，并不是每位患者都了解自己病情并能叙述清楚。而且病情都在变化中，如果没有相关医疗设备进行深入检查和辅助治疗，会在患者期望值和预期诊疗效果之间产生差距，带来医患矛盾。
　　中国卫生法学会常务理事邓利强说：“医生的培养需要漫长的教育培训和实践过程，任何一个能出诊的医生都是社会稀缺资源。”他还想到了另一方面的问题，即医疗服务不能绝对归类为服务行业，医生提供的服务也不能简单等同于厨师、司机等行业的一般服务。“在医疗资源有限的前提下，将这种服务市场化为随时可得的服务，而忽略其可能对整个行业产生的影响，不甚妥当。”
　　此次“试水”，采取邀请专家加入“滴滴医生”的方式。
　　对此，徐浣白的看法是，医生上门服务的确能够方便一些患者，但主要是慢性病、常见病患者，如果是疑难杂症就难说了。在目前专家资源有限的情况下并不现实。“在国内家庭医生制度没有做到全覆盖之前，专家最好还是在大医院出诊，或可服务更多的患者。”
　　胡大一则认为，目前医生多点执业还没得到大幅度推广，医生资源多数集中在大医院，“送医上门”某种程度上还是方便了患者找到专家就诊。
　　倪剑文表示，这次“试水”引出了不少还需要谨慎思考的问题。如这次邀请的全是专家，但在后面的推进中，还将考虑针对不同的患者安排不同的医生出诊。“对一些慢性病、常见病患者，安排基层医疗机构的全科医生出诊就行了。随着今后合作医疗机构数量的增多，我们还会根据用户地址，就近选择附近医疗机构的医生，避免医生在路上浪费时间。”倪剑文指出。
光明网版权所有
