　　周末还没过完，乐视汽车又传出了新的重磅消息——乐视汽车7亿美金控股易到用车。还没等大家从乐视汽车成为Uber中国单一股东的假新闻中走出，乐视凭借着这一条“新闻”再次进入大家的视野。难道本月27日乐视将在北京万事达中心做的“重大发布”就是这一则收购消息？
　　如果这笔交易达成，那么乐视也和腾讯、百度、阿里已将成为“互联网出行”中的一份子。这条新闻爆出后就有某投资人评论说，Uber+Tesla的格局在美国没有发生，在中国率先实现了。这起还不知真假的收购如果成真，会是评论中的这样吗？
　　从目前看这样的言论还为时过早。首先，乐视汽车造的实车并未问世，其性能及市场的认可度不得而知，目前还无法和特斯拉在美国电动车市场的地位和影响力相提并论。其次，不论模式如何，易到用车在中国都算不上主流，甚至习惯了滴滴打车的笔者也是在看到这则消息后才知道还有这么个品牌。其在国内的影响力远不及滴滴快的和在国内屡屡受阻的Uber。如果真要收购也只能是乐视在汽车和互联网出行上投入的新动作，算不上诞生或改变什么格局的事件。
　　业界普遍认为，对于乐视汽车来说，如果收购易到用车或许更多是提升其在资本市场上的说服力。有了在汽车和互联网出行上的完整布局，对于乐视来说无论是对发展自己的电动汽车还是在资本市场上讲故事都是件好事。至于能形成什么样的格局还有待市场的考验，毕竟即使收购以后，什么样的发展模式目前还不得而知。
　　乐视造车在业界本来就有不同的声音，看好乐视造车的人都表示，这将是互联网企业对汽车制造业的又一轮冲击，将颠覆传统汽车制造业，并为中国电动汽车的发展注入新的活力。而不看好乐视造车的人却认为，乐视同样将面对传统汽车制造业面对的问题，并且造车需要的不仅是互联网思维，在产品设计和生产上都面临诸多的挑战。
　　然而乐视已为造车的梦想付出行动，不仅在国内挖了大量的前高管作为其乐视汽车的管理层，更是挖了诸多的汽车媒体人去为其造势。此次收购易到用车的消息如果属实，也是乐视展示其在汽车和出行上发展的决心，并且通过收购互联网出行品牌来展示自己的实力。
　　然而在上海针对滴滴专车等约车软件的管理政策出台后，业界普遍认为这种对互联网出行的规范实则是对互联网出行的限制和打击。也有人担心这样的政策会引起国内更多城市的连锁反应，那么滴滴快旳等互联网出行品牌的发展将走出黄金时代。同样乐视在互联网出行的“敏感时期”选择收购易到用车的意图就不得而知，但就目前而言，在这样的时机选择收购互联网出行品牌将承担更多的风险。未来在官方消息出台后，对于这起或将发生的收购事件背后的价值，或许我们能在乐视的回应中找到答案。(文/杨灿)<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
