　　近日，神州专车董事长陆正耀表示，神州专车已经在美国硅谷设立实验室，专注于云计算、大数据、机器学习以及无人驾驶等前沿技术的研发，以支持并推动公司快速发展的需要。
　　在此之前，已经有多位技术精英加盟神州专车，担任高管职务。日前，现身神州专车清华大学招聘会的邸烁就是神州专车的首席战略官，他拥有清华大学计算机博士学位，曾在谷歌担任技术总监，也是谷歌中国区六大技术主管之一。另外，其首席技术官徐万鸿，曾担任Facebook资深工程师。众多科技界牛人的加盟，让神州专车的技术实力进一步增强，研发能力迈上新台阶。
　　目前，国内专车大战正酣，神州专车刚刚完成B轮5.5亿美元融资，再加上7月1日完成的2.5亿美元A轮融资以及天使轮获得的投资，神州专车拥有10亿美元的现金储备。
　　陆正耀透露，其现金流已经为正，这为大规模招揽人才和未来发展提供了充足弹药。“毫无疑问，资本寒冬肯定已经到来，并且还挺冷。”陆正耀在接受媒体采访时称，“当资本退潮时才能看到谁在裸泳，大家才会更清醒地思考自己的商业模式。”
　　为了吸引人才，神州专车不惜投入重金。10月15日，神州专车宣布将招聘近百位专业人才，并开出百万年薪，从职位上看，除了一个是管理类的“城市总经理”外，其余三个都是APP开发、大数据算法和架构类的技术岗位。
　　除了“百万年薪”的社招外，在校招方面，神州专车同样动作频频。10月20日，神州专车在清华、北航、南开、天大、西安交大等国内数十所知名院校展开公司历史上规模最大的校园招聘，重点引进年轻技术人才。据其人力资源总监透露，今年的招聘规模在200人左右，比往年大幅增加。
　　除了城市总经理和技术人才外，神州专车还于10月10日宣布在全国招募1万名退伍军人担任司机。自1月底推出以来，神州专车已经建立了一支超过4万人的专业司机团队。陆正耀表示，随着公司的进一步发展，司机的需求还会不断增加。
　　作为典型的O2O服务企业，神州专车区别于私家车挂靠的C2C模式，采用“专业车辆，专业司机”的B2C模式，强调自己提供安全、舒适和标准化的专车服务。据罗兰贝格最新研究报告，自推出以来神州专车订单量月均增速达62%，用户留存率达75%。（管纹）
