”大战后，各平台也急需从补贴中抽身，寻求盈利点。
    占惯外卖O2O平台“便宜”的消费者突然发现，外卖O2O平台配送费也开始提价了。有消费者日前向北京商报记者表示，自己在饿了么品牌馆会员卡到期后续费时发现，新的会员卡已经提价。
    北京商报记者查询发现，饿了么品牌馆北京上海两地会员卡从本月开始，季卡由30元/张涨至35元/张，年卡由100元/张涨至120元/张。根据使用说明，每位会员每日能免除3单配送费。
    对于涨价原因，饿了么方面表示，属于正常价格调整，是为了增加服务质量。其实，饿了么在此之前也对普通配送费进行提价，从今年6月开始，北京、上海、哈尔滨三地的配送费平均增加2元。
    涨价与增加服务质量并不一定有直接关系，但对于处于“烧钱”阶段的外卖O2O行业而言，涨价一定能降低成本。
    外卖O2O企业用户量的快速增长离不开“烧钱”的功劳。饿了么公布的最新数据显示，截至7月底，公司已覆盖260多个城市，日订单峰值超过200万单，每个月订单增速在30%以上，用户数近4000万。不过，饿了么方面并未透露具体会员数。
    公开资料显示，去年5月，饿了么拿到了D轮8000万美元融资，这笔资金融资不过4个月，饿了么就再度传出了资金链断裂的消息。公开资料显示，从饿了么获得D轮8000万美元后，一直处于疯狂烧钱扩张的状态，首先是员工数量迅速扩张，其次是自建配送团队。在快速烧钱补贴下，今年1月，饿了么又宣布获得3.5亿美元融资。而今年1月刚刚拿到7亿美元D轮融资的美团网，日前也被曝出，半年时间内7亿美元已经花完，正在洽谈下一笔超过10亿美元的融资。
    一位不愿具名的外卖平台企业负责人向北京商报记者透露，除了直接返现等补贴外，外卖平台还对自营配送员进行每单8-10元的补贴。如果按日订单量200万单，全部由平台自营配送计算，每天配送补贴将超过1600万元。
    外卖O2O行业疯狂烧钱背后是一个“无底洞”，收紧补贴成为行业共识。在北商研究院特邀专家、北京商业经济学会秘书长赖阳看来，烧钱的持续与订单量的增加将使企业融资周期越来越短，融资金额越来越大，一旦企业融资出现问题，将引发资金链断裂。
    会员卡这样的预付形式一直是常见的融资手段。赖阳表示，随着补贴的深入，外卖平台也在寻求盈利，减小补贴支出，“当消费习惯养成后，适当涨价对消费者影响不大，但对企业而言却是一笔不小的收入”。
    康嘉在日前开放平台发布会上也坦言，用户端的补贴只是获取新用户的划算手段，饿了么的补贴数额在降低，“这场仗打到最后，补贴迟早会停止”。目前饿了么补贴主要包括支付每单外卖后金额随机的红包，针对满一定金额订单的返现以及推荐新用户、首单订单的红包三种方式。
    饿了么此次推出的开放配送平台，即此前上线的“蜂鸟”系统。康嘉透露，饿了么自营的配送服务在未来将占到5%以内，这部分主要配送品牌馆的餐饮订单，剩下的大部分将由众包和加盟伙伴配送，这也成为饿了么充分使用配送资源、降低配送成本的举措。
分享至好友和朋友圈
