　　例如，当用户在搜索栏中输入关键词“水”时，Facebook将会给出更多推荐，例如“火星上的水”。如果用户点击某一搜索结果，那么将会看到包含文章、评论、视频和其他相关内容的一个列表。
　　这一新功能对Facebook平台的搜索进行了强化。此前，Facebook用户只能搜索好友、群组或场所等内容。这也意味着，Facebook的15亿用户可以方便地查找更多信息，例如有哪些好友喜欢乐队Nickelback。
　　Facebook搜索功能项目经理罗塞乌·卡奇(Rosseau Kazi)表示：“Facebook平台上有许多内容、观点和意见。将搜索功能从你的网络扩大至Facebook上的一切是重大的一步。”
　　目前，Facebook希望用户持续使用其服务。数据显示，用户每天使用Facebook、Messenger和Instagram等应用的时间已超过 46分钟。如果使用Facebook的用户越多，那么Facebook就有更多机会向用户展示广告，获得更多收入。
　　从本周四开始，这一新的搜索功能将被提供给美国的英语用户。Facebook没有透露，这一功能将于何时被开放给其他用户。
　　Facebook表示，在这一新功能推出之后，用户的隐私设置不会发生改变。(李丽)
