　　别再说买东西难了，以后你绝对没借口，卡又要被刷爆掉了。
　　京东智能昨天在北京发布首款智能购物硬件“京东来点”，想要打进每个人的居家环境，希望开启人们的全新购物体验。这款作为硬件产品的“京东来点”，它可以被随意安置在家中任意位置，当需要购买商品时，仅需轻轻点击，即可完成下单。与PC或移动端网络购物流程相比，“京东来点”实现一键购买，精简购买东西的流程。
　　
　　能想像吗？也许未来你们家墙上，会贴满这些“京东来点”小硬件。
　　
　　京东智能来点业务负责人李俊周，说明了人们购物体验的3阶段：
　　传统购物 1.0：每天回到超市和厂商和连锁店，购买各种各样的商品，进行面对面的购物交易。
　　今天购物 2.0：通过电脑来访问电子商务的网站，去挑选更加丰富的商品，甚至很方便的打开手机，直接购物。
　　未来购物 3.0：物联网的发展突飞猛进，大数据飞速的发展，通过智能硬件，将为用户带来更加人性化的购物方式。
　　李俊周表示，使用京东来点的购物过程非常简单，因为每一个按纽，上面都有一个品牌，消费者在APP里面可以把金龙鱼相关的商品，轻松的对上，把它放在你的厨房里，就可即时购物。举例来说，当有一天发现，洗衣机的洗衣粉没了，我所做的事情更加简单，就是轻轻一点放在洗衣机上的按纽，这一款智能的购物硬件，就会在京东商城为你购买的洗衣液。
　　很多人说京东来点购物的方式，有很多限制，为什么要做这样一款产品？其实在对用户购物习惯的研究，我们看到每一个人去购物的时候，其实这是你的心理产生购物的需求然后去购买。
　　这样做的话，最终的结果是把用户从买的需求到产生购物的行为，统一在一起实现购物体验，这是情景购物给我们带来的简单给我们带来的快乐。
　　你觉得是这样吗？让女生不再去逛街，只按钮，这能破解吗？
