　　新浪体育讯　　北京时间10月22日消息，2015年世界羽联超级系列赛之法国公开赛展开男子单打首轮角逐，全满贯得主林丹发挥欠佳，先胜一局的他没能保住领先优势被印度的普兰诺伊连扳两局逆转淘汰。另外两位中国队的90后球员田厚威和王睁茗顺利过关。
　　林丹和普兰诺伊曾在今年的马来西亚公开赛上有过交锋，林丹当时以2比0获胜。首局开始后林丹就迅速取得领先，普兰诺伊曾以6比5反超，但林丹很快就夺回领先权并牢牢控制着场上局势，17比14后林丹加强了主动进攻，他一口气连得4分以21比14先拔头筹。
　　第二局中普兰诺伊打得更为积极，林丹可能是受到体能上的影响，失误偏多，防守也不如以往。在7比6领先后普兰诺伊把握机会打出几波小高潮拉开比分，林丹曾顽强地追至11比16，普兰诺伊一鼓作气连赢5分以21比11扳回一城。
　　决胜局中普兰诺伊气势如虹，他连得7分领跑。林丹耐心追赶，一度把比分追至7比10，普兰诺伊又拿1分以11比7领先交换场地。易边后林丹增多了突击，速度也有所加快，他连得5分以15比14反超。可惜林丹无法把这种势头延续下去，普兰诺伊愈战愈勇还击4分重新领跑。在林丹把分差缩小到1分后，普兰诺伊及时回应连得3分，21比17，他赢得决胜局以2比1逆转淘汰林丹。这场比赛共进行了1小时11分钟。这是林丹继今年6月的印尼公开赛后又一次在首轮即遭淘汰，算上5月的澳大利亚公开赛，林丹本赛季已有三站超级赛止步首轮。
　　田厚威表现得相当不错，他经过1小时3分钟的激战以2比1(21比15、13比21、21比11)淘汰5号种子印度的斯里坎斯，王睁茗则以21比13、21比11连下两城击败中华台北的许仁豪。在首轮的其他比赛中，李宗伟以2比0(21比7、21比15)轻取法国的莱维德斯，桃田贤斗、帕鲁帕利等种子球员都顺利进入第二轮。
　　(Chimera)
《超级颜论》第4季
《郝大炮》第六期
伊布巴黎110球全记录
恒大平大阪晋级决赛
