记者从正在此间举行的首届中国—蒙古国博览会上获悉，中国、蒙古、俄罗斯联合开发了多条跨境旅游线路，吸引广大游客游览自然风光、体验民俗风情。
据内蒙古自治区旅游局局长魏国楠介绍，内蒙古充分发挥联通蒙古、俄罗斯的区位优势，以国家批复的１８个口岸和２１条跨境旅游线路为依托，合作创建了满洲里－红石、二连浩特－扎门乌德、阿尔山－松贝尔、额布都格－白音胡硕等跨境旅游合作区，打造出一系列“一日游”“多日游”跨境旅游产品，逐步加快边境城镇的旅游业发展。
同时，中蒙俄探索开发“茶叶之路”、追寻成吉思汗等品牌旅游线路，提升跨境旅游影响力和吸引力；开发室韦－黑山头、满洲里－阿尔哈沙特、额布都格－阿尔山等区域自驾游小环线，进一步满足跨境自驾游需求。
目前，我国与蒙古国共同打造出内蒙古二连浩特市至蒙古国乌兰巴托市等精品旅游线路，中蒙俄三方将该线路分别延伸至我国内地和俄罗斯伊尔库茨克（贝加尔湖），打造出呼和浩特—乌兰巴托—乌兰乌德—伊尔库茨克的跨国旅游线路。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
