分享至好友和朋友圈
》剧照（1／5张）
    由北京爱奇艺科技有限公司出品，小糖人文化传媒有限公司承制的校园青春网络剧《最好的我们》，将于2016年寒假强势登陆爱奇艺视频。该剧改编自知名青春作家八月长安的同名小说，由爱奇艺创始人、首席执行官龚宇担任出品人，爱奇艺自制剧总监戴莹担任总制片人，并由90后新生代明星刘昊然，谭松韵，王栎鑫联袂出演。《最好的我们》凭借知名IP、顶级幕后制作团队及国内优秀视频平台，成为了2016年度最受观众期待的网络自制剧。
    80后青春校园纪念书《最好的我们》，以怀旧的笔触讲述了女主角耿耿和男主角余淮同桌三年的故事，将怀旧和记忆写到了极致，受到了80后和90后的强烈追捧，原著八月长安也被誉为青春小说作家里的 中国好学生 。截止到目前为止，《最好的我们》在豆瓣获得了9.0的罕见高评分，网络电子书销售量已经高达400万册，实体书销售也已突破40万册，同时还被网友们评为 最希望被改编的青春小说 。《最好的我们》作为爱奇艺2016年精品网剧中强烈推荐的作品，结合时下最新的 互联网+ 运作模式，同名电影也已有中影集团紧密筹备中，预计于年底登陆大荧幕。这部由知名IP作为坚强后盾，在覆盖人数及观看时长都具有明显优势的视频制作播出平台爱奇艺保驾护航的网络自制剧，势必成为2016年度最受关注的青春剧，为网络自制剧注入新的活力。
    2014年播出的网络剧《匆匆那年》曾在互联网受众中引起强烈共鸣，此次爱奇艺自制的网络剧《最好的我们》邀请到《匆匆那年》的制片人朱振华、视效总监李咏一再度联手，以确保这部校园青春剧能够演绎出每个人心中关于最好时光的那一份感动与怀念。由导演刘畅、联合导演吕赢、编剧李嘉、摄影指导韩淇名、剪辑指导张为傈组成的 黄金制作团队 ，不仅力求在剧情上高度还原原著，同时还全力将小说中的情节影像化，通过画面和气氛的营造，打造出美好但又有一丝残酷的青春。同时，谭伊哲担纲此剧的音乐总监，这位曾制作出《贝加尔湖畔》、《爱情呼叫转移》等多首耳熟能详音乐作品的音乐人必定让观众在享受视觉盛宴的同时，聆听到最触动心灵的歌曲。
    此次《最好的我们》主演全部由90后新生代演员担任，其中包括在《北京爱情故事》和《唐人街探案》中获得认可的刘昊然，在《后宫甄嬛传》和《旋风少女》中有出色表现的谭松韵，以及凭借《少年班》和《捉妖记》成功转型的王栎鑫。
    为了高度还原原著中的校园青春气息，最大程度引起观众的共鸣，出品方北京爱奇艺科技有限公司果断启用90后新生代明星，给予这些年轻人自我发挥和成长的空间，为他们搭建专属于青春的绽放平台。特别是在陈思成导演的、2015年底即将上映的《唐人街探案》中与王宝强共同担任男主角的刘昊然，在经历过两部大电影的历练后，又将在2016年初播出的《最好的我们》中有怎样的精彩表现？其经验和演技都十分值得观众的期待。
分享至好友和朋友圈
