分享至好友和朋友圈
    广东2B批次高校招生录取接近尾声，随着在珠海的三所独立学院进入2A批次招生，广东独立学院的招生格局发生较大变化。记者发现，今年独立学院录取投档时断档学校数量明显减少，或与诸多考生愿意留在省内读书有关；广东外语外贸大学南国商学院今年录取投档线直逼二A线，文理科投档线皆是本土独立学院最高。
    记者统计发现，2013年，广东2B学校录取投档中文科有5个学校断档，理科有7个断档；2014年，文理科各有3所学校断档。今年，文科断档学校只有1个，理科则减为2个，断档情况明显有所缓解。
    广东省教育考试院的数据显示，今年二B院校第一次投档率明显提高，独立学院和民办高校的生源持续改善。今年普通类二B院校第一次投档文理科投档率达到85%以上，比上年有较大提高。
    事实上，今年的广东外语外贸大学南国商学院、华南理工大学广州学院、中山大学南方学院、广东财经大学华商学院、广东工业大学华立学院等院校受到众多考生追捧，尤其是广东外语外贸大学南国学院，文理科投档线均跃升到省内院校第一位，比上年有较大的提升。
    广东外语外贸大学南国商学院文科投档分为516分，超出省划定分数线42分；理科投档分为513分，超出省划定分数线30分，与第二批A线分别只差8分和6分。
分享至好友和朋友圈
