　布雷克-格里芬打了26分钟 ，拿下26分10个篮板，JJ-雷迪克12分，克里斯-保罗9分5次助攻，德安德烈-乔丹6分15个篮板。替补出场的贾马尔-克劳福德15分，奥斯汀-里弗斯14分。

　　德克-诺维茨基为小牛拿下了16分7个篮板，约翰-简金斯17分6个篮板，德隆-威廉姆斯和韦斯利-马修斯缺阵。替补出场的JJ-巴里亚和德文-哈里斯各得12分。

　　两队都是背靠背作战，在昨天的比赛中都取得了胜利。格里芬拿下33分，快船击败国王。小牛则8人上双，轻取太阳。

　　对于今天的比赛，小牛并不太在意胜负，他们甚至让德隆-威廉姆斯和韦斯利-马修斯两人轮休。

　　场下的因素更令人关注。夏天乔丹一度与小牛达成协议，愿意加盟，但没想到快船主帅和众球员强行让乔丹改变了主意。最终乔丹食言，仍留在快船。

　　新赛季第一次相遇。乔丹穿着的还是快船的白色球衣，而不是小牛的客场蓝色球衣。小牛是否会对“食言而肥”的乔丹“重点照顾”？比赛开始之前，这成为热点。

　　开场之后，看不出小牛跟乔丹有任何过节。相反地，双方打得有些波澜不惊，场上气氛一度较为沉闷。

　　快船本来就占有优势，而小牛又少了两个主将，双方更为悬殊。格里芬连续篮下得手，雷迪克则在外线放冷箭，首节打了一半时，快船以16-9领先。小牛近4分钟未能得分后，双方差距略为拉开。不过本节最后2分钟，快船也未能投篮命中。首节过后，快船只以22-17领先。

　　小牛替补阵容表现不俗。第二节还有7分57秒时，巴里亚投中三分，他们只以28-29落后。不过克劳福德马上也远投还以颜色，而格里芬又开始频频命中，快船将优势扩大到两位数。

　　小牛不想惹事，乔丹却主动挑衅。第二节还有2分24秒时，他一肘击到诺维茨基头上，逃过裁判的法眼，然后扣篮得手，快船以45-34领先。在接下来的防守中，气极的诺维茨基重重一把将乔丹的球打掉，两人面对面相互怒吼。结果乔丹吃了一次技术犯规。

　　乔丹的挑衅激起了小牛的怒气。他们想起了“砍樵战术”，此后不断将乔丹送上罚球线。这招取得不错的效果，小牛一度缩小差距，但仍处于劣势。保罗投篮手感平平，本节最后一击仍由他来完成，球砸在前筐，高高弹起之后仍然幸运命中。这记压哨球使快船以51-43领先结束上半场。

　　巴里亚和哈里斯相继命中三分，小牛在第三节开始后迅速将比分追成49-53。不过在防守上，小牛有心无力。格里芬补扣得手，斯蒂芬森命中三分，快船又取得两位数的优势。本节进入最后3分钟时，小牛再次准备犯规战术，但快船主帅不给他们机会，直接用史密斯换下了乔丹。快船继续扩大优势，里弗斯在本节将结束前投中三分，他们以85-68领先。

　　双方实力差距悬殊，小牛求胜心也不强，结果双方差距还在拉大，第四节早早失去悬念。里弗斯再度命中三分，约翰逊空中接力上篮，快船以一波11-3开始第四节，一举以96-71取得了25分的优势。虽然安德森为小牛还以一记三分，但只是杯水车薪，双方差距最多时达到了28分。小牛放弃了抵抗，没再上诺维茨基等主力。（吴哥）