   
　　根据中国互联网网络信息中心发布的《第36次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2015年6月，手机预订机票、酒店、火车票或旅游度假产品的网民规模达到1.68亿，较2014年12月底增长3350万人，半年度增长率为25%，是整体在线旅行预订市场增长速度的7.6倍。
   
　　“随着旅游移动端的不断普及，各平台商家在行业之间的竞争和用户需求的推动下，如果能充分利用互联网技术，拓展旅游产品类别，将用户体验尽量做到极致，充分将移动互联网服务与消费者需求相结合，让整个旅程除了便捷，还能获得其他增值服务，未来才会越走越好。”纵索科技负责人王总表示。业内人士说道。
   
   
   
   
　　   旅行社与银行跨界合作 "信用游"成必争之地   
   
　　中国公民旅游特别是出境旅游增长迅猛，对旅游消费金融服务需求越来越明显，旅游与金融产业的结合是近年来的一大发展趋势。业内人士指出，如今，旅游和金融企业融合发展，通过全面整合旅游和金融双方资源与优势，为游客提供更加便利、高效、实惠的旅游服务和支付服务，也进一步提升了游客的旅游体验。
   
　　针对旅游市场的逐渐升温，各大银行推出了多种旅游优惠。银行大推旅游金融服务，旅游与金融业态的融合，正在创新人们的消费理念。随着旅行社和金融机构的合作业务越来越广泛，旅游金融产品也渗入人们的生活，从强强联手的专属特惠产品，到贷款旅游业务，品类多样。
   
　　   老人赴港游拒购物 遭指责“占香港便宜”当场晕倒住院   
   
　　退了休的满大叔和老伴一起参加了北京中国国际旅行社有限公司组织的“精彩台湾环岛八日游”，但还没到台湾，在中转站香港就和导游发生冲突，气得脑梗塞晕倒。
   
　　满大叔称，当初签合同时怕上当，特意注明“无强迫购物”，但在香港，导游还是要求他们在一家珠宝店待两小时购物，并称，“如果什么都不买，你们就是占香港的便宜。”
   
　　   韩日如何看中国游客潮 统计显示“中国游客的力量”   
   
　　韩国国营的观光公社中国部部长徐英忠对《环球时报》记者说，为吸引中国游客，韩国比任何国家都更致力于尽早实施签证简化政策。济州因实施对中国人免签政策，已成为受中国游客喜爱的代表性外国旅游地。此外，为配合中国散客增长的趋势，韩国降低了多次签证的门槛。他还表示，目前韩国的K―POP及韩剧等韩流因素已成为中国游客心目中韩国的文化象征，但基础设施建设仍是吸引游客的根本前提。随着中国游客收入的增加，韩国方面将针对不同需求的游客设计多种多样的软件设施。
   
　　“对于中国游客的到来，我们当然感到高兴。”日本观光厅外客诱致室室长佐藤久泰接受《环球时报》采访时说，虽然有媒体说中国人素质低，但我们不这样认为，根本原因还是风俗习惯不同。我们正努力通过中国的有关部门，以及用微博等方式向中国游客说明日本人的风俗、卫生习惯等，相信只要中国人理解、了解了，就会遵守，也就不存在素质高低问题了。
   
   　　新版上海邮轮游合同将投用:因台风改变行程公司须退赔   
   
　　9月1日，上海市工商局和上海市旅游局公布了《上海市邮轮旅游合同示范文本(2015版)》，并对相关旅游企业进行培训。记者获悉，就在此前一天，皇家加勒比国际邮轮公司的“海洋量子号”邮轮因改变行程遭遇游客维权。
   
　　记者了解到，新版合同在“甲方的权利与义务”条款中对于“霸船”行为有了明确规定：行程中发生纠纷，游客应按本合同约定的方式解决，不得损害邮轮方和其他旅游者及邮轮方的合法权益，不得以拒绝上、下邮轮（机、车、船）等行为拖延行程或者脱团，不得影响港口、码头的正常秩序，否则应当就扩大的损失承担赔偿责任。
