   
　   　出游特点：国庆黄金周将现三段高峰   
   
　　一些旅行社反映，按照以往的国庆黄金周市民出游习惯，这个超长假期，将会使得“合体”后的中秋国庆假期，出现“出游三高峰”。首轮出游高峰是9月26或27日，中秋假期前后出现，主要为参加10天以上的长线产品的游客。今年，只需要在9月28~30日安排年休假，便能轻松拼出12天长假，足以轻松安排出境游长线行程。第二轮高峰，则会在10月1日出现，这轮高峰也是今年国庆黄金周的出游主高峰，出游主要为出境游中短线以及国内游。而第三轮出游高峰，将会在国庆黄金周中段出现，出游方向主要以省港澳短途游;此外，由于国庆黄金周期间绝大部分出境游短线及国内游价格将从10月4日前后逐步下降，因此，该时段将迎来一波错峰出游的小高峰。 因应“中秋+国庆”的拼假旅游热潮，欧洲、美洲、澳新、中东非、邮轮旅游等市场针对“史上超长黄金周”，均推出了10天以上的“加长版”黄金周旅游产品，平均占各板块国庆产品的60%。
   
　　   出游价格：人民币贬值暂未影响团费   
   
　　日前，央行宣布人民币兑美元贬值，让市民普遍对中秋国庆期间赴美旅游价格走势颇为关注。而事实上，由于国庆期间的机票、酒店、地接等旅游资源在数月前就已经提前采购，因此，国庆美国游团队价格并没有因人民币贬值而有所上涨，反而因机票折扣、税价下调等原因，价格较去年同期有所下降。以广之旅“美加览胜15天”为例，去年国庆出发价格为27999元，而今年的价格为24999元，两者相差3000元，降幅逾10%。而广东中旅也推出迎合游客的旅游产品，并借66周年庆推出的“逢千送百”大型促销活动，让游客享受出行优惠。其中，北欧四国俄罗斯豪情之旅12天，门市价16599元，最高送1600元券。
   
　　   欧洲游：意大利、俄罗斯最热门   
   
　　米兰世博会持续到10月31日，以“食”为主题的米兰世博，也使得欧洲游产品备受市场关注。随着米兰世博趋近尾声，不少在前期未有机会到米兰“观博”的市民，希望趁着“中秋+国庆”假期，赶搭米兰世博的“尾班车”。
   
　　另外，9、10月份秋季，是俄罗斯旅游的黄金时期，加上当地独具特色的建筑，使越来越多游客将俄罗斯确定为自己的出游目的地。以往，长者是赴俄旅游的主流人群;随着俄罗斯旅游产品的逐渐丰富，该目的地的旅游人群正逐步扩大，并呈现出年轻化趋势。
   
　　   中国香港游：今年国庆游性价比略好   
   
　　我国香港地区旅游价格在今年中秋国庆期间呈下降趋势。由于上半年内地访港游客人数走低，7月内地赴港旅客人次下降14.3%，香港酒店业为招揽人气普遍推出8折左右的采购优惠，令国庆期间赴港团队价格较去年同期有所下调。例如“香港迪士尼乐园梦幻假期纯玩2天”，今年国庆期间出发的价格为749元，而去年同期价格为889元，同比下降约为16%。
