   
　　记者15日从中国国家旅游局和国际民航组织中国办事处获悉，联合国世界旅游组织与国际民用航空组织当日首次发表共同声明，强调旅游和航空运输是可持续增长与发展的重要部门，尤其是对于最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家。旅游和航空运输对创造就业机会发挥着至关重要的作用，通过它们与地方经济产业的关联直接或间接地发挥作用，在家庭和国家层面提升收入，改进收支平衡并推动经济发展。
   
　　据介绍，两大国际组织在声明中强调，旅游与航空运输发展有助于促进经济关联，通过加强合作弥补发达国家与发展中国家之间的鸿沟。在政策实施方面，政府应避免不必要的管制和负担，并采取特殊的步骤优化连通性，为促进旅游和航空运输发展实施协调良好、统揽大局的措施。应积极推行各种措施来改善航空运输条件，适当考虑以最符合成本效益的方式吸引公共和民营资本。
   
　　据了解，目前中国民航局与中国国家旅游局已经达成协议，将在开拓新兴市场、倡导文明出行、提升服务质量等方面建立合作机制。中国民航局副局长王志清说，民航业与旅游业互相支持、互动发展。去年以来，中国民航发展势头持续向好，航空运输保持较快增长态势，尤其是国际航线旅客运输量增幅远远高于国内航线旅客运输量增幅，主要得益于中国旅游业特别是出境游市场的强劲增长。
   
　　国家旅游局副局长王晓峰说，民航业与旅游业相互依存，同步增长，不少地方政府借助修建机场开发当地旅游资源。中国旅游业将与民航业在信息沟通、市场开拓等方面建立合作机制，促进民航旅游业共同发展。
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
         
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
         
   
   
