   
　　从部分已经披露上半年数据的景区客流来看，整个上半年重点景区保持快速增长。峨眉山、桂林、黄山等传统景区龙头由于区域高铁的开通，游客到达景区费时比以往缩短了一半以上的时间，旅游客流呈现两位数以上的增长。景区周边城市的客人把景区当作“后花园”的时代正在到来。
   
　　今年上半年，我国旅游业在经济大环境不佳的情况下逆势上扬。出境游、休闲游表现亮丽，旅游消费总额创新高，旅游业已逐步成为扩大内需的新增长点。8月上旬，国务院公布《进一步促进旅游投资和消费的若干意见》(以下简称《意见》)，全面提振旅游行业发展。最近几年，每到6-8月份，旅游板块跑赢大盘的概率几乎为百分之百。目前大盘调整，眼下时点是布局旺季行情的最佳时机。
   
   
　　每天醒来，敲醒自己的不是钟声，而是梦想。
   
   
　　   获政策鼓励 旅游装备制造业再逢重大机遇      
   
　　国务院办公厅近日印发的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》提出，大力发展旅游装备制造业。把旅游装备纳入相关行业发展规划，制定完善安全性技术标准体系。鼓励发展邮轮游艇、大型游船、旅游房车、旅游小飞机、景区索道、大型游乐设施等旅游装备制造业。大力培育具有自主品牌的休闲、登山、滑雪、潜水、露营、探险等各类户外用品。支持国内有条件的企业兼并收购国外先进旅游装备制造企业或开展合资合作。鼓励企业开展旅游装备自主创新研发，按规定享受国家鼓励科技创新政策。这些具体措施从国家层面提出，进一步强调了旅游装备制造业在促进旅游投资和消费方面的重要作用。   
   
　　   云南成立导游公司 欲破零团费潜规则   
   
　　日前，云南省旅游委联合云南省人社厅、总工会共同下发《云南省导游归属管理及导游体制改革方案》(以下简称《改革方案》)，要求在全省范围内推进导游归属管理及导游公司体制改革工作。云南导游服务管理机构今后将统一为“导游服务管理有限(责任)公司”。对此，行业人士和专家普遍认为，导游公司的成立有助于解决导游强迫游客购物、零负团费等行业潜规则，但推行难度不小。
   
　　易观国际分析师朱正煜分析：“新规定的本意还是稳定导游群体，让导游从无所依靠的流动性执业转变成有基本薪酬保障的职业，从而减少引导购物获取提成这种导游盈利方式对旅游体验的影响。”
   
　　   中国银联杀入旅游市场   
   
　　蛋糕越做越大的旅游市场，不仅吸引了互联网巨头们纷纷入局，依靠转接清算起家的中国银联也打算搭台唱戏，而手握的正是攒了13年、覆盖9亿多持卡人的海量消费数据。
   
　　基于银联卡旅游消费大数据应用的银联旅游引导平台(travel.95516.com)8月20日正式上线。游客可以借此以一个旅行目的地为核心，获得包括旅行社、航空、酒店、租车、景区、餐饮、购物等在内的一站式引导服务。
   
　   　旅游局呼吁拒绝不文明旅客 部分旅客已被列入黑名单   
   
　　国家旅游局与中国民用航空局签署了《关于加强文明旅游工作、促进行业融合发展的合作协议》，确定将共同严惩旅游不文明、乘机不文明行为；共同制定出台游客不文明行为记录管理指导意见，鼓励旅游企业、民航企业拒绝为列入“不文明行为记录”旅客提供旅游、乘机等服务。
   
　　此外，中国航空运输协会和中国旅游协会日前联合印制《文明乘机出行提示》，内容包括中国公民国内旅游文明行为公约，客舱内危及飞行安全的非法干扰及扰乱行为、客舱内的不文明行为、游客不文明行为、干扰航空安全案例、文明旅游和优质服务倡议书等。
