   
　　今年“十一”前，国家旅游局印发的关于打击组织“不合理低价游”的意见和关于打击旅游活动中欺骗、强制购物行为的意见中，认定了“不合理低价”的5种行为和欺骗、强制购物的8种行为。游客在出游前要认真仔细阅读，防范“不合理低价游”背后的陷阱。
   
　　同时，记者了解到国家旅游局监督管理司昨天发布的提示中表示，希望游客要坚决抵制“不合理低价游”。“不合理低价游”是经营者利用游客贪图便宜的心理，低价揽客，而后通过欺骗、强制游客购物等手段非法获利。《旅游法》第35条规定，旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益。
   
   
　　此外，旅游合同是旅游投诉受理机构和有关调解组织依法对游客与旅游经营者之间的纠纷进行调解或作出行政处罚的重要依据。游客与经营者签订虚假合同，一方面需要承担法律责任;另一方面，一旦被查获，不仅不能获得赔偿，还将受到处理。国家旅游局正在研究制定相关的处理办法。
   
　　另据了解，为鼓励游客举报和监督“不合理低价游”等行为，国家旅游局已开通了“我要投诉举报”平台和“12301”服务热线，社会各界可积极提供各类违法违规行为线索，对举报查实的将给予奖励，有关奖励办法正在制定中。
   
　　   >>新闻链接   
         
   　　“不合理低价游”事件频发   
   
　　近年来，由“不合理低价游”引发的各类事件层出不穷。
   
　　五一假期期间，云南“导游辱骂游客强迫购物”事件引起社会对不合理低价旅游团的高度关注。
   
　　十一假期期间，央视暗访张家界“低价宰客”行为，报道称，湖南张家界国家森林公园，400元左右的低价两日游到处都是，称费用全包。上车后自费项目竟必须交钱，诱骗游客加钱走“特殊路线”。面对质疑，导游放言：此路是我开!还威胁游客：“信不信让你走不了。”
   
　　最近，香港发生内地游客因购物问题被袭击事件，也是由“不合理低价游”引发的。1名54岁的内地男游客在事件中死亡，引起强烈社会反响。香港警方已经拘捕了多名涉事人员，除继续追捕在逃人员外，还将调查的重点放在“影子团友”上。据了解，所谓的“影子团友”在内地赴港的旅游团中已经存在六七年时间，一般每个低价旅游团中会有2-3名“影子团友”，他们以普通游客的身份混入旅行团，在随团购物时通过引导煽动或口头威胁等手段强迫其他团友购物。
   
　　中国中产阶层消费力增强以及地区国内航班的普及使得中国的商旅市场占全球商旅支出市场的五分之一。而国内商旅支出占中国商旅支出总额超过95%。
   
　　全球商务旅行协会的数据显示，美国公司现在在批准海外商旅时更加慎重，2016年美国商旅支出将增长3.7%。
   
　　中国中产阶层消费力增强以及地区国内航班的普及使得中国的商旅市场占全球商旅支出市场的五分之一。而国内商旅支出占中国商旅支出总额超过95%。
   
　　全球商务旅行协会的数据显示，美国公司现在在批准海外商旅时更加慎重，2016年美国商旅支出将增长3.7%。
