   
　　爆炸案发生后，泰国旅游体育部迅速召开新闻发布会，对赔偿问题进行说明。对于在爆炸中的遇难者，泰国政府将提供每人一次性约30万泰铢的赔偿;对于受伤者，将提供每人不超过10万泰铢的医疗费。在机场和重点购物场所，有关部门也加强了安保措施。
   
　　针对此次突发事件，泰国方面的反应速度尚可。但对于困扰泰国旅游多年的黑导游问题，近年来虽经多次整治，却始终没有得到妥善解决。据了解，泰国导游协会近期将就此出台新方案，是否能根治黑导游现象值得期待。
   
　　   曼谷爆炸事件影响重大   
   
　　8月17日曼谷市中心爆炸事件继续发酵。爆炸发生第二天，泰铢对美元跌破36大关，创六年多来新低。此外，泰国机场、酒店等旅游相关企业股票价格也一路走低。可以预见，接下来“反法假期”和中秋、国庆黄金周，赴泰旅游的中国游客人数也可能受到一定影响。
   
　　作为泰国经济支柱产业的旅游业占国民生产总值的8.5%，在政局连年动荡的背景下，泰国经济对旅游业的依赖程度加大。业内人士认为，这次爆炸事件发生的时间恰是外国游客赴泰旅游的旺季，将对泰国旅游业造成严重冲击。
   
　　来自摩根士丹利的数据显示，近年来，每逢“五一”小长假、“十一”黄金周等，中国游客赴泰人数都会迅猛增长。泰国官方统计数据也显示，作为泰国第一大游客来源国，2014年中国为泰国提供了大约450万名游客，带去了1900多亿泰铢约合348亿元人民币的经济收入。
   
　　此次爆炸事件发生后第二天，北京商报记者与泰国旅游局北京办事处取得联系。工作人员称，目前正在与旅行社等相关方面沟通，对事件受影响程度进行统计。据介绍，已有一些中国旅行社及消费者取消泰国行程。
   
　　北京旅游学会副秘书长刘思敏表示，此次爆炸事件到底多大，关键得看事件的定性。如果是偶发事件，不会有太大影响，但如果最终定性为恐怖活动，而且是有组织有谋划的暴恐活动，影响至少会延迟几个月乃至半年。
   
　　   黑导游乱象屡禁不止   
   
　　爆炸事件使泰国成为全球焦点，多年来屡禁不止的黑导游问题也再次浮出水面。
   
　　2008年，泰国正式立法禁止外国人当导游。据了解，正规导游在泰国是一份很体面的工作，在人均月收入不足1.5万泰铢(1泰铢约合0.18元人民币)的泰国，接待国内游客的导游每天收入在1000泰铢以上，接待外国游客收入更高，每天能达到3000泰铢以上。即使是泰国本国人，想要取得相应资质也有较高门槛，需要经过相关专业学习，且在工作中有一系列执业规范。
   
　　泰国法律规定，来到泰国的旅行社必须聘请泰国导游。随着近年来中国游客的大幅增长，会讲汉语的泰国导游成了稀缺物，一些小旅行社有时会请当地留学生、懂中文的华人临时充当导游，但与此同时，中国人非法从事导游的情况也越来越多。
   
　　据当地人士称，黑导游并非都是中国人，近年来越南和俄罗斯人数也有所增加。这些黑导游和旅行社已经形成网络，以泰国的旅游资源来赚钱。这些黑导游假冒拥有从业执照的正规导游，景点讲解不准确还只是小问题，真正引起游客强烈不满的是强制购物、半道加价等不法行为。有中国游客反映，在泰国遇到的地陪大都是地道的中国人，他们拿的是探亲签证，签证页上明确写着“禁止工作”。除了强制购物，这些导游还往往在旅游过程中以“团费不够”为由要求游客补交费用，甚至不时出现因游客拒绝交钱而甩团的恶劣事件。而如果中途遇到警察，这些黑导游就恍若无事地坐到游客中间来躲避搜查。
   
　　不久前，泰国官方在曼谷逮捕了6名中国籍非法导游，他们可能面临最高一年的有期徒刑。警方表示，这些黑导游带着游客购买过于昂贵的商品，严重破坏了泰国旅游的声誉。
   
　　   泰国导游协会将出手整治   
   
　　事实上，黑导游在泰国并不是新鲜事物，近年来关于泰国黑导游的投诉一直在旅游投诉中名列前茅。“重庆游客遭遇‘泰濉”、“中国黑导游泛滥泰国”之类的新闻层出不穷。
   
　　业内人士介绍，虽然泰国正规导游收入较高，但很多服务中国游客市场的导游并没有固定收入，而是以购物佣金作为主要收入来源，追根溯源，病根儿还是出在中国市场的零团费甚至是负团费上。
   
　　据了解，中国游客不仅是赴泰旅游的主要人群，日均消费水平也以5500泰铢(约合155美元)超过欧洲游客。为了争取中国游客，很多泰国旅行社或黑导游要向中国旅行社购买“人头”，在激烈的竞争下，“人头费”可能达到每人3000-4000泰铢。为了弥补这部分损失，在此后的行程中想尽办法让游客多付钱就成为黑导游最重要的任务，根本无暇顾及游客体验。
   
　　针对令人深恶痛绝的“买团”行为，泰国旅游业和导游法案中虽有明令禁止，违规的旅行社会受到50万泰铢以下罚款，“买团”的导游可以处6000泰铢以下罚款，严重的可判6个月以下有期徒刑，但这项早在1992年便已出台的法案因为执行不严格，早已形同虚设。业内人士表示，泰国旅游局并没有行政管理职能，而旅游投诉又大多不是刑事或暴力事件，没有引起足够的重视。游客虽然可以通过法律渠道维权，但过高的维权成本往往使人望而却步。
   
　　刘思敏表示，虽然泰国政府对旅游业非常重视，但政府管理能力相对较弱，再加上近年来政局不稳，客观上也可能无暇顾及细处。
   
　　针对如何杜绝黑导游现象，泰国旅游局北京办事处工作人员透露，除了日常由警方出面进行打击外，泰国导游协会也已经主导形成一套处理方案，将在不久后正式推出。欲知详情如何，且看泰国导游协会如何出招。
