   
　 暑期游客量增加，以及大多游客集中在周末出游，导致暑期不少热门地及景区出现了交通拥堵、住宿紧张，甚至部分自驾游散客吃“闭门羹”的现象，一些热门旅游目的地还出现了“没房没车没导游”的情况。“如果实施周五半天假，不仅会分流很大部分周六出行的游客，缓解交通与接待压力，也有利于提升旅游意愿，做大旅游消费市场。”在业内人士看来，总体上想解决旅游市场供需矛盾，还需推动带薪休假的全面落实，并适当增加公共假期。
   
   
　 先相信你自己，然后别人才会相信你。
   
   
　    反应真快 旅游行业推“2.5天假期”线路   
   
　 从本月4日第一次“吹风”，到11日国办表示支持“周五下午+周末”休假，这一周的时间，南京的旅行社可没闲着。对于“2.5天短假”，旅游行业已经在第一时间行动起来。记者了解到，目前不少旅游网站已经上线了三天两晚的周边游、香港游、韩国游等产品，推出了周末旅游优惠等活动。另外，即将到来的九、十月中包含不少假期，不少网友们已经迫不及待地研究出了“史上最强悍”的拼假攻略。
         
　    旅行社投诉占六成 在线旅游满意度领衔行业榜首   
   
　 国家旅游局近日公布的数据显示，旅行社、景区、购物位列2015年上半年全国旅游投诉的“三甲”，旅行社投诉占总数60%，是在线旅游企业投诉的10倍以上。但从服务人数和业务规模看，在线旅游企业正在迅速赶超传统旅行社。
   
　　国家旅游局数据显示，2015年上半年全国各级旅游质监执法机构受理旅游投诉9198件，立案调查7706件，结案7259件，结案率为94.2%。
   
　　   同程邮轮产品现霸王条款 10月婴儿与成人同价称是惯例   
   
　　霸王条款给火热的暑期邮轮市场泼了一盆冷水。有消费者近日向北京商报记者反映，在同程旅游网购买皇家加勒比邮轮旅游产品时，10个月的婴儿被要求必须按照成人收取费用，而这一规定并未事先告知消费者。对此，同程表示，这是收费惯例，不会在售卖时做出特殊说明。律师认为，消费者有知情权知晓儿童的收费标准，销售方也有充分告知的义务。对不满周岁的婴儿不占用旅游资源的情况下，收取成人价的做法有失公平。
   
　　   北京虚假旅游网站举报平台上线 网络旅游投诉今年大幅下降   
   
　　非法“一日游”是首都旅游市场的痼疾，近年来借助网络渠道更是泛滥。记者从北京市网信办获悉，为打击虚假旅游网站尤其是首都非法“一日游”经营，北京“虚假旅游网站举报专区”今天正式上线，网友举报可一键同步到政府主管部门。
   
　　今年初，北京市旅游委和北京市网信办共同发布了北京旅游行业的“白名单”与“黑名单”。“黑名单”网站62家，已作下线处理；192家“白名单”网站，也定期进行复查审核。市旅游委执法大队队长祝学庆介绍，整治行动开展后，网络旅游投诉量大幅下降。5月至7月的统计显示，北京网络旅游投诉占投诉总量的比重，从去年同期的91%下降到57%。
