   
　　自由行是2011年6月才开启的赴台旅游新模式,施行4年多,表现非常抢眼。统计数据显示,2014年大陆居民申请赴台旅游超过331.6万人次,相比2013年增长超过40%;同期赴台自由行增长更为惊人,申请人次从2013年的59.8万翻一番为2014年的123.8万。庞大的自由行旅客群体给台湾经济注入了活水,直接拉动了台湾社会经济的发展,取得了良好的社会经济效应。
   
　　在台湾,自由行被称为“机加酒”,即机票加酒店。与传统的团体旅游相比,自由行同样由旅行社安排住宿,但自由行没有导游随行,饮食也由旅客自行安排。与散客独立出游相比,自由行旅客在航空公司航班与饭店的选择上受到限制,但在行程安排上自主性大、安排较为宽裕,可根据时间、兴趣和经济情况自由选择游览的景点、入住的酒店以及出行的日期,可更注重对旅游地的参与和体验。
   
　　大陆民众赴台自由行从2011年6月至今共开放了4批共36个城市,人数配额也从2011年6月的每日500人逐步增加至当前的4000人。符合自由行的大陆游客有两种:一是20岁以上的成年人,需提供不动产、存款或信用卡额度等财力证明;二是18岁以上的在读学生,不必出具财力证明。关于在台停留时间,每次最多停留15天,可申请延长,一次最多延长7天,未来停留天数可能延长至30天。
   
　　根据大陆旅游企业所做的市场调查,大陆民众赴台自由行的意愿非常高,台湾自由行市场需求非常旺盛。台湾观光协会调查显示,六成大陆游客希望以自由行个人游的形式赴台旅游。著名咨询公司AC尼尔森在2014年3月针对大陆赴台自由行游客进行的一项调查则显示,超过九成来台自由行的旅客,都想再访台湾,其中有超过五成计划一年内再到台湾自由行。岛内旅游业者也对陆客赴台自由行发展态势持积极肯定态度,有人提出台湾接待大陆游客赴台“自由行”的潜力极大,未来每日入境游客上万都没有问题。
   
　　自由行一方面推动了大陆游客在台游览地点的日趋多元化,同时也促成了大陆游客在台消费更多样化,但是,目前还有一些问题需要两岸协商,共同解决。
   
　　一是两岸签署的服务贸易协议迟迟未能生效,致使两岸旅游业无法实现市场开放和资本合作,两岸旅游市场难以实现互利融合发展。两岸服贸协议规定“台湾对大陆开放观光旅馆业;允许大陆旅行社在台湾设立3家商业据点,经营特定范围旅行业务;允许大陆在台湾以独资、合资、合伙及设立分公司方式,设立游乐园及主题乐园”。根据这个协议,如果台湾开放大陆赴台投资观光旅馆,可以带动赴台观光,有利于增加本地员工就业机会。但目前,两岸服贸协议的长期停摆致使台湾旅游业错失黄金发展机会。
   
　　二是赴台旅游手续相对繁杂,赴台旅游签证、财产证明等方面的便利性还需改善。目前,东南亚地区的泰国、马来西亚等地已对大陆实施落地签,而两岸签证还需分别经香港“中国旅行社”和台湾“中华旅行社”的“中转”办理,费时(至少要三天)又费钱(大概四百元新台币)。往来便利性的不足直接导致岛内部分优质旅游资源只能闲置,难以得到充分利用。
   
　　三是岛内旅游资源及服务供给相对滞后。近期爆发式增长的大陆游客使岛内旅游市场迅速饱和,旅游服务资源逐渐紧缺,2014年岛内旅游市场出现若干起纠纷说明台湾旅游业服务品质仍需提高。自由行与团队游相比,游客出行更为分散,更容易出现意外情况,更需要两岸协调进行危机管理。为此,两岸公权力部门应进一步提升和丰富已有旅游交流合作平台功能与内涵,建立健全两岸旅游保险、安全、突发事件应急处置等各项机制,为赴台旅游市场特别是赴台自由行提供更多政策保障。
