   
　   　政策解读细分行业享红利   
   
　　国务院总理李克强近日主持召开国务院常务会议，确定促进旅游投资和消费的政策措施，打造稳增长调结构惠民生新支点。
   
　　会议提出，改善旅游消费环境。支持加强中西部地区支线机场、连通景区道路等建设，规范旅游市场价格和经营秩序;发展个性化、特色化乡村旅游，支持大学毕业生、返乡农民工等通过乡村旅游自主创业;挖掘旅游消费新热点，放宽在线度假租赁、旅游租车等“互联网+”新业态的准入和经营许可，发展旅游商品创意研发和旅游装备制造，发展老年旅游、研学旅行、健康旅游和邮轮经济等，推动各地落实带薪休假制度;加大政府投入，调动社会力量，鼓励采取PPP等模式投资建设和运营旅游项目，拓宽旅游企业融资渠道，鼓励金融机构加大信贷支持，让多彩的旅游丰富群众生活、助力经济发展。
   
　　国泰君安分析师许娟娟认为，中西部上游要素商尤其受益，大力发展乡村旅游将进一步催热周边游市场，放宽“互联网+”新业态的准入，将有利于刺激新型旅游细分行业发展，如在线租车等，加大旅游企业投融资支持，拓展融资渠道，将有利于旅游“软件”环境改善以及旅游金融服务业的发展。
   
　　旅游板块获支持，细分行业享红利。许娟娟认为短平快是周边游的特点，随着碎片化假期、数百元消费、高铁网络成型以及本次股灾使得周边游对高消费出境游的替代作用等因素催化下，周边游消费频次将增加，踏青、农家乐等乡村旅游市场将迎来春天;此外，随着旅游消费不断升级，新型旅游细分行业将打开成长空间，看好在线度假租赁、旅游租车和邮轮经济。
   
　　   行业动态旺季“红包战”再起   
   
　　眼下进入暑假旅游旺季，OTA(在线旅游)抢客大战一触即发。近日携程、同程和途牛等行业龙头在获得巨额融资后，轮番推出“红包”优惠，通过折扣让利抢客。
   
　　而坐拥阿里系雄厚财力的阿里旅行则另辟蹊径加入战团。7月30日，阿里旅行与浙江君亭酒店联合推出“未来酒店”样板店，无需线上预定，只要支付宝芝麻信用达到600分，即可在酒店前台刷码入住，不用交押金直接领房卡，退房时将房卡交给前台即可离店，房费将通过支付宝自动扣除。
   
　　其实从5月开始，OTA巨头就已预热推出暑期大促的优惠活动，打折、立减等成为有力手段。
   
　　携程网发起了号称 “史上最大旅游红包”的大战，覆盖2.5亿携程会员及潜在新用户，还包括8亿携程APP下载用户。适用范围囊括该平台的各家旅行社、各类度假产品，包括国内游(含周边游)、出境游、邮轮、自由行、门票、一日游等，入驻携程的全国3000多家知名旅行社都参加此次活动。
   
　　同程网宣布，将投入1亿元用于邮轮业务的市场推广和用户体验的提升，同时还狂发1亿个红包，1人1000元。去哪儿网推出送面值为50元、100元、200元、300元不等的周年庆10亿元专属红包。
   
　　在线度假旅游市场已经成为竞争的焦点。市场研究机构易观智库发布的《中国在线度假旅游市场专题研究报告2015》显示，2014年中国在线旅游市场(包括机票、酒店、度假旅游)交易规模增长迅速，达到2798亿元，其中在线度假旅游市场交易规模达到332.6亿元，增长36.2%。
   
　　   行业聚焦在线旅游业投资热   
   
　　在线旅游作为大旅游产业的重要组成部分，由于其信息透明、性价比高、使用方便等优点，正成为旅游行业中的快速增长领域。资本对于在线旅游业的青睐有增无减，在线旅游企业也在加快上市以及投资并购的步伐。如银湖投资集团领投的5亿美元投向了去哪儿网，同程旅游将启动A股IPO计划，此前，携程、去哪儿、途牛等均选择在美上市。
   
　　目前在线旅游市场的高速发展，主要受在线机票、在线酒店及在线度假等细分市场的支撑。其中，在线机票是在线旅游市场中发展最成熟，渗透率最高的细分市场;在线度假是最具发展潜力的细分市场，在线渗透率也在逐年提升。业内七家主要的公司为携程、去哪儿、艺龙、途牛、同程、淘宝、12306占据着在线旅游交易额的80%左右份额。
   
　　此外，国家对在线旅游也出台了明确的扶持政策。7月初国务院发布的“互联网+”行动指导意见中，明确提出加大“互联网+”益民服务，要求大力发展以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费，加快发展基于互联网的旅游等新兴消费服务，培育新型业态。
   
　　巨大的市场前景，也引发了各大科技巨头的纷纷布局。日前在线旅游网站同程网获得万达集团领投的60亿元融资，同程估值上升至130亿元。政策扶持和潜在的内在需求，在线旅游行业正迎来快速发展期，拥有线下渠道和资源优势的企业，在布局线上业务更具产业链优势。
   
　   　投资机会三线布局概念股   
   
　　据国家旅游局网站消息，今年上半年我国旅游业逆势上扬，旅游消费总额创历史新高，旅游投资继续保持高速增长。上半年，全国实际完成旅游投资3018亿元，同比增长28%，比第三产业投资增速高16个百分点，比全国固定资产投资速度高17个百分点。西部地区比中部地区旅游投资增速高3个百分点;民营资本投资旅游业占59.5%，成为旅游投资主力。
   
　　“基本上符合预期，其实旅游业在以往的三到四年都维持较为稳健的态势，2011年至2013年整个消费行业都不是太景气，但旅游行业的数据都是在稳健增长，比如出境游、国内游。下半年旅游业的景气度可能还会维持上半年的稳健态势。”一位不愿具名的分析师在接受大众证券报和财信网记者采访时表示。在投资机会上，上述人士认为，“选择有基本面支撑或者在细分行业景气度较好的龙头标的是比较稳妥的。”
   
　　许娟娟认为，在高速成长的出境游市场以及文化娱乐旅游产业链的带动下，周边游市场以及新型消费细分市场也将进入发展快车道，维持行业增持评级。重点关注三个投资方向：第一，中西部要素商，受益标的西安饮食、西安旅游等;第二、周边游市场蓬勃发展，受益标的黄山旅游、张家界、峨眉山、长白山、桂林旅游、云南旅游及三特索道;第三、新旅游消费市场高速成长，受益标的携程、途牛和北部湾旅。
   
　　国信证券分析师曾光认为，继续看好每年三季度的旺季行情周期。后市随着救市成功和市场情绪稳定后，投资者有望重回行业和个股基本面选股。根据初步预测，重点覆盖的13家旅游上市公司中报相对乐观，整体预期增长23%。同时，在后市走势仍不明确的情况下，建议适度均衡配置，但确需精选个股，坚持真价值和真成长思路。在价值股方面：重点看好中国国旅、中青旅、锦江股份、丽江旅游;成长股方面：看好腾邦国际、易食股份、宋城演艺、众信旅游;此外，继续建议可底仓适度配置大连圣亚、西安三杰、桂林旅游、岭南控股等。
