   
<strong style="font-size:12px;">　　   国务院总理李克强２８日主持召开国务院常务会议，确定促进旅游投资和消费的政策措施。国家旅游局副局长吴文学３１日在国务院新闻办政策例行吹风会上说，要通过解决旅游供需错配，打造稳增长调结构惠民生新支点。
   
<strong style="font-size:12px;">　　   近年来，国家出台一系列促进旅游消费和投资的文件法规，推动了旅游经济持续较快发展。今年上半年，旅游业消费、投资两旺。在投资增长乏力、消费热点不多、稳增长难度加大情况下，旅游业发展优势进一步显现。但随着城乡居民消费升级，旅游发展面临一些比较突出的瓶颈。
   
<strong style="font-size:12px;">　　   吴文学说，节假日尤其是“黄金周”，到处人满为患，甚至大面积长时间拥堵，同时不少地方旺季淡季不均。这主要是节假日安排不够合理。 国家为此将优化休假安排，包括落实职工带薪休假制度、鼓励弹性作息、鼓励错峰休假三项内容。“这些举措从破解旅游消费的制度障碍入手，鼓励错峰休假及全面推动带薪休假督查制度，目的是激发消费热情，释放旅游消费潜力，拉动经济发展。
   
<strong style="font-size:12px;">　　   “旅游基础设施投入不足、历史欠账多，跟不上旅游发展需要。”吴文学说，老景区容量有限，新景区开发不够，造成游人集中于一些著名景区。道路、交通、水电等基础设施建设滞后，公共服务设施特别是旅游厕所、停车场、汽车营地、游客服务中心短缺。为此，国家将实施旅游基础设施提升计划，着力改善旅游消费软环境、完善城市旅游咨询中心和集散中心、加强景区道路和加快停车场建设、加强中西部支线机场建设、大力推进旅游厕所建设。
   
<strong style="font-size:12px;">　　   针对青少年、老年人、自驾游等方面的供不应求，国家将实施旅游消费促进计划。包括丰富提升特色旅游商品、积极发展老年旅游、支持研学旅行发展、积极发展中医药健康旅游等。“这主要针对旅游新产品发展，从培育消费新热点角度，提出更有效可操作的支持政策，如实施旅游投资促进计划，新辟旅游消费市场，包括加快自驾车、房车营地建设、推进邮轮旅游产业发展、培育发展游艇旅游大众消费市场，积极推动‘互联网＋旅游’等。”吴文学说。
