   
　　李克强28日主持召开国务院常务会议，确定了促进旅游投资和消费的政策措施，提出“要让多彩的旅游丰富民众生活，助力经济发展”。
   
　　一年前，李克强已在国务院常务会议上部署提速旅游业发展。他在2015年政府工作报告中也明确提出，要提升旅游休闲消费，加快培育新的经济增长点，打造发展新引擎。
   
　　在2015年中国经济转入“下半场”之际，李克强重提促进旅游投资和消费，除因为中国旅游业正站上发展“风口”，需借力以“更上一层楼”外，更重要的是出于支撑经济稳定增长、调结构、保就业等考虑。
   
　　二季度和上半年中国国内生产总值(GDP)同比增速虽持平7%大关，呈缓中趋稳、稳中有好的发展态势，但经济增长动力仍然疲弱，下行压力仍未减轻。截至6月，工业生产者出厂价格指数(PPI)已连续40个月下降;作为衡量制造业景气程度的重要先行指标，7月财新中国制造业采购经理人指数(PMI)初值大跌至48.2，创下15个月新低。
   
　　北京大学旅游研究与规划中心主任吴必虎指出，在经济增速放缓背景下，旅游业因市场化、国际化程度较高，发展起来机遇远大于风险，具备成为促进经济增长新动力和扩大内需新增长点的优势，可充分发挥对稳增长、调结构的积极作用。
   
　　而对促进就业而言，旅游业也是一招“快手棋”。吴必虎指出，随着自动化水平的提升，工业在吸纳就业方面的作用正在弱化并逐渐让位于服务业。而在服务业当中，旅游业对就业的带动效果尤为显著，“一个直接就业机会可以间接带动五个就业机会”。此外，旅游业还能有效避免工业对环境造成的污染，减少对资源能源的巨大消耗。
   
　　李克强在国务院常务会议上的表述已充分体现了这一意图。他指出，通过改革创新促进旅游投资和消费，“对于推动现代服务业发展，增加就业和居民收入，提升人民生活品质，具有重要意义”。
   
　　实际上，在当前传统行业因产能过剩而投资乏力之时，旅游业已“逆势上扬”，其对经济增长的拉动作用正充分体现。
   
　　据中国国家旅游局数据，今年上半年全国实际完成旅游投资3018亿元(人民币，下同)，同比增长28%，比第三产业投资增速高16个百分点，比全国固定资产投资速度高17个百分点;国内旅游消费总额达1.65万亿元，增长14.5%，比社会消费品零售总额增速高4.1个百分点，创历史新高。
   
　　国家旅游局日前发布的旅游投资报告称，中国旅游业正处于加快发展和转型升级的关键时期，投资需求和潜力巨大，热点领域多，预计2015年全年旅游直接投资将达1万亿元，未来三年间旅游投资将超过3万亿元。
   
　　从具体措施来看，本次常务会议确定的四项举措，无不针对当前旅游业发展的短板和热点，可谓“对症下药”。
   
　　除改善旅游消费环境，加强中西部地区支线机场、连通景区道路、停车场、旅游厕所等建设，让人们玩得更舒心、省心、放心外，会议还提出要发展个性化、特色化乡村旅游;挖掘旅游消费新热点，发展老年旅游、研学旅行、健康旅游和邮轮经济，推动各地落实带薪休假制度;加大政府投入，调动社会力量等。
   
　　在此情况下，旅游业进一步发挥更大作用，促中国经济稳步向好可期。
