   
　　   出境游短线迎报名高峰   
   
　　据广之旅副总裁温前介绍，受惠于美国对中国游客签证政策放宽，人民币兑欧元、日元、澳元等外币汇率的持续上涨等多方面有利因素，今年暑期该社出境游长线报名高峰及团队“满员速度”，普遍较往年提前1-2周，绝大部分暑期出发的出境游长线团队，已经开始陆续“收官”，只有少部分线路在8月下旬出发的排期仍有少量位置可供市民报名。
   
　　与此同时，以东南亚为代表的出境游短线游则强势“接棒”，呈现出“百花齐放”的态势。据悉，今年上半年，马来西亚、新加坡、印尼等多个东南亚国家纷纷宣布放宽对中国游客申请该国签证的政策，游客出行热情持续上升，在暑假这一全年最长的旅游旺季得以全面释放。来自广之旅的统计数据显示，进入7月，该社接到的暑期出发的出境游短线游咨询及报名量，日均达1000人次，较去年同期劲增五成;其中苏梅、布吉、新加坡、马来西亚、马尔代夫等适合暑期亲子游的旅游目的地，咨询量最大;而岘港、长滩岛等近年新兴，以休闲度假为卖点的旅游目的地，也逐步受到市民的关注。
   
　　国内短线方面，海岛游依旧是暑期游热点。为进一步拉动广州客源市场，北海市旅游委联合南湖国旅，推出暑期特惠产品。笔者从热卖会现场看到，热推的北海自由行产品，包广州往返北海的动车票，一张海底世界的门票以及一晚皇都酒店的住宿，约599元。据介绍，广州来回北海的双程高铁二等座价格约453元，一张海底世界的门票自行购买需要138元。“相比自己预定车票酒店，便宜多了。”市民林先生表示，想要趁优惠时去北海走走看看，尝尝海鲜。据悉，从广州南前往北海站的动车每天约四趟，全程6小时抵达。
   
　   　欧洲9-10月团队提前抢客   
   
　　据悉，由于暑期出境游长线销售畅旺，9-10月出发的出境长线产品也提前逐一上架。广之旅方面表示，从整体的价格来看，由于9月机票、酒店等价格有所回落，出境游线路价格最高降幅约4成，普遍较暑假有数百元至逾千元的降幅，旅游性价比较高。其中，应季赏秋线路加上即将闭幕的“米兰世博观博团”更让欧洲游板块报名情况“升温”。
   
　　值得一提的是，欧元汇率的持续疲软令欧洲游今年一直领跑整个出境游市场，包括旅行社提前推出的欧洲游秋季产品亦大受追捧。例如“全景俄罗斯(金银双环，高铁古镇)豪华双点10天”，暑假卖价为13999元，9月初最低价仅需12999元，便宜了1000元。广之旅表示，9-10月是俄罗斯秋天，当地景色靓丽，五颜六色，异国情调更加明显，且平均温度在20℃，气候宜人，适合游客出游。
   
　　除应季赏秋游线路备受瞩目之外，“2015米兰世博”也成为市民出游的热门选择。广之旅欧洲游中心总经理黄静茹介绍，由于暑假旺季市民需预留一定时间办理相关签证及证明手续，目前该社8月中旬出发的米兰世博“观博团”已截止收客，报名情况已经蔓延至9月。随着米兰世博将于10月31日正式闭幕，建议有意前往“观博”的市民不妨尽早前往旅行社咨询报名，确保顺利出游。
