   
　　来自各大旅行社的消息称，近日赴韩游客明显增加，受到此前疫情影响，现阶段赴韩机票及当地住宿等价格都有一定程度的下调，所以整体赴韩游价格有明显下降，加之近期一系列鼓励赴韩游的政策出台，游客数量得到一定程度的恢复。
   
　　   政策利好促赴韩游恢复   
   
　　为了恢复在MERS疫情中受创的韩国旅游业市场，韩国政府在MERS疫情得到有效控制之后，于7月1日宣布了三项针对中国等主要客源国的签证便利政策：限时免收团体游客签证费;延长单次签证有效期;对持有日本团体签证的游客实行免签。
   
　　韩国的旗舰航空公司大韩航空宣布携手韩国顶级酒店集团新罗酒店集团，邀请300余名中国旅游业人员组成韩国史上最大旅游考察团访问韩国。主办方希望通过此次实地考察，重拾中国旅游业对韩国旅游的信心。此次大规模考察所有成员均来自大韩航空18个中国主要通航城市，成员包括各大旅行社专业人员和旅游达人。作为活动的主办方之一，大韩航空为参加此次考察团的成员提供了免费机票及部分旅行费用;新罗酒店则为旅行团成员提供免费的住宿和餐饮服务等。
   
　　   大韩航空推出暑期促销   
   
　　随着暑期的到来，大韩航空还史无前例地推出了暑期特价促销活动，韩国线团队游和自由行机票价格较往年同期都有很大幅度的折扣。大韩航空中国地区市场部总经理李明表示：“从目前的预订数据来看，前一段时间大幅下降的预订率已经逐渐企稳，尤其7月中旬开始的预订情况已经有了很大起色，我们正在计划根据市场变化，逐步恢复部分因MERS取消的航班，增加供给。”
   
　　据了解，景福宫、昌德宫、昌庆宫、德寿宫以及朝鲜王陵等著名旅游景点都于7月对外国游客免费开放;著名的韩国购物季也首次从冬季改至夏季举办，首尔一带的百货商店、免税店、大型超市、购物中心等92家企业将参与此次活动。
   
　　由人民日报海外网发起的一项针对中国资深导游在韩旅游态度调研――《中国在韩旅游态度调研》调查结果显示：逾三分之一受访导游预计，虽依旧受MERS困扰，但预计韩国会在八九月间重新受到中国游客的青睐。
