   
　　传统上的旅游管理、营销和服务基本上是靠“经验+理论+判断+调整”运行发展，但是，随着网络化、信息化迅速推动社会形态和组织结构发生巨变，旅游行业陷入了不上网过不下去，上网了更难过的短期迷茫，毋庸置疑的是，旅游产业走“互联网+”之路已是必然。
   
　　旅游的核心是人。"网络新人类"几乎囊括了"60后"至"00后"。现在的游客在出行前，几乎无一不上网查询相关信息，甚或预订相关产品，形成了海量的行前信息。如何让游客在节假日出行中游得痛快、行得顺畅、购得如意、住得舒适?如果科学地对旅游大数据进行分析，挖掘这些信息的深层价值，我们都可以在其中找到答案。因此，借助社会信息化契机，实现旅游产业转型升级逐渐成为行业共识。
   
   
   
   
　　   游客十万元在新加坡买“祖母绿” 回国发现竟然非纯天然   
   
　　“在新加坡买祖母绿吊坠的时候我还在犹豫，会不会被骗呢？”夏先生说，但导购的一番话打消了他的疑虑，“新加坡是法治国家，你要是真买到假东西，商家会翻倍赔你的”。
   
　　回到西安后，夏先生发现自己购买珠宝的保证书上只有文字，而没有印章、落款以及钢印。由于西安无法鉴定，夏先生带着祖母绿吊坠和蓝宝石戒指去了北京国家珠宝玉石质量监督检验中心。检验结果，祖母绿吊坠经过了“净度优化”，而在泰国购买的4.46克拉蓝宝石戒指，实际只有3.386克拉。
   
　　   景区价格体制改革应形成长效机制   
   
　　受旅游资源和旅游景区管理体制的制约，我国现有的旅游景区管理具有多元性特征，包括旅游资源权属的多元性、旅游景区管理体制的多元性、旅游投资主体的多元性、旅游景区功能的多元性等等，有些旅游景区是在公共资源基础上开发形成的，具有公共产品属性;有些旅游景区完全是由市场化手段投资建设形成的;有的是国有体制，有的属于国有民营体制，有的是民营企业投资，也有股份制景区或已成为上市公司，等等。这种多元化的景区投资、管理和经营体制，所形成的不同性质的景区经营主体所承担社会责任也不尽相同。因此，要根据景区的不同属性，建立分类标准，对旅游景区价格进行分类管理，彻底进行景区价格改革。
   
　　   发展入境旅游：如何培育百万人次市场   
   
　　我国入境旅游核心市场客源国具有地理、经济、文化、人口四方面特点，以单一条件论，任何一个都不能成为决定因素，如在地理上与我国接壤的国家并不能必然上升到核心市场，在经济上发达的国家并不能必然上升到核心市场，人口多的国家以及与我国文化交流密切的国家也没有体现出必然会进入核心市场的规律。
   
　　但在关联条件下，可以发现以下特点：在周边接壤国家中，交通和通关便利性是主要影响因素，能否迅速扩大入境旅游人数，取决于口岸两侧交通基础设施、跨境交通工具和口岸数量。如俄罗斯、越南和蒙古市场。在陆路不接壤的近邻国家中，直航条件、经济发展水平和文化联系成为主要影响因素，如日本、韩国、马来西亚。在远距离市场，发达程度、经贸关系和人口规模成为决定性因素，如美国。
   
　　   发改委：中秋国庆期间景区变相提高票价将被查处   
   
　　发改委通知要求，各级价格主管部门要加强对生活必需品批发零售环节的监督检查,重点对大型粮油批发市场、超市和农贸市场开展巡查,督促经营者守法诚信经营,坚决制止捏造散布涨价信息、哄抬价格等违法行为。
   
　　同时，各地要集中开展旅游景区门票价格专项整治工作，依法查处景区经营者不执行政府规定的价格水平或浮动幅度，擅自增设收费项目，通过违规设置“园中园”门票、不同景区联票等形式变相提高门票价格，不按规定实行明码标价等违法违规价格行为。
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
24、美国为80.11、加拿大为79.99、澳大利亚为79.53、意大利为79.31、英国为79.16、法国为78.72、日本为78.54、西班牙为78.22、泰国为78.21、韩国77.77、德国为77.46、马来西亚为76.68、印度尼西亚为76.18、俄罗斯为75.44、菲律宾为75.25、南非为74.84、阿根廷为74.75、柬埔寨为74.64、巴西为74.38、印度为72.88、越南为72.71、蒙古为72.25。
   
   
   
   
   
   
   
