   
　　2015年国庆假期今天结束。假日期间，各级旅游部门高度重视、共同努力，认真落实责任，突出抓好旅游安全、市场调控和政府公共服务。旅游市场供需两旺，运行秩序整体平稳，人民群众又度过了一个欢乐祥和喜庆的国庆长假，较好地实现了“安全、秩序、质量、效益”四统一的目标。假日期间，国家旅游局首次启动和实施了最大承载量和高峰限流措施，主动调控效果显现，旅游安全保障和公共服务水平进一步提高，9月30日12时至10月7日17时，国家旅游局未接到旅游安全事故报告，假日旅游安全创造新记录。
   
   
   
   
　   　“高铁游”成中国十一黄金周旅游主力   
   
　　随着中国高铁规模的不断扩大和高铁路线网络的完善，越来越多的民众通过高铁出行、探亲。去年底以来贵广、南广和沪昆等铁路线先后开通，连通了旅游资源丰富、景点众多的贵州、广西等地区，给当地旅游带来了发展良机。
   
　　据广铁集团统计，在黄金周前５天６７０多万人的总客流中，热门景点方向客流约占总客流的５６％。其中，京广、沪昆、厦深、东环等高铁沿线景区所在地车站客流迎来各条高铁开通以来最大客流。
   
　　   长假出境购物游火爆 国内同业需学习什么？   
   
　　在游客返途过程中，人们在点数“战利品”的同时，不禁有人提出疑问：“为什么一定要到海外旅游购物?”
   
　　在随访了数位游客和业者后得到的反馈是，海外旅游相对规范，买东西都明码标价、奢侈品比国内便宜，商品基本都保证是正品。而国内旅游市场充斥着强制购物、低价、黑导游、黄牛、假冒商品等一系列问题。
   
　　记者注意到，就在此次长假期间，青岛发生了餐厅宰客事件――大虾的价格居然可达38元一只，吃完买单要1500多元。而在鼓浪屿，原本是为了改善游客体验而做了限流，限制出售船票以控制上岛屿的人数，结果却被“黄牛党”钻了空子――将30多元一张的船票贩卖到200多元，甚至还有“黑船”以无票直接收钱的方式违规载客上岛。
   
　   　国内游不得不说的几个痛：吵、俗、坑   
   
　　我们中国人多，国内游拥挤嘈杂自然是躲不过的，不过世界上任何一个著名景点均如是，而我们景点的可怕在于导游的扩音器，每个导游似乎都在尝试用最大音量来招呼团友和介绍资讯。静静地游览，在国内大小景点都是不可能完成的任务。
   
　　几十年前“桂林山水甲天下”的口号就震天响，而赶在很多国内城市开发之前，这个抢占了先机发展了几十年的城市，旅游业仍旧是土法炼钢的状态，让人失望。而在国外，最常见到的旅行团讲解的情景是，导游只对着自己的麦克风小声介绍，成员则都戴着耳机安静倾听，其他游客并不会受到过多的干扰。即便在游人密度非常大的著名景区，也不会有耳膜嗡嗡响的感觉。
   
　　   国庆假日旅游市场信：旅游市场供需两旺 运行秩序整体平稳   
   
　　假日期间，国庆节旅游消费集中释放，居民出游热情活跃。全国各省市发挥本地旅游资源优势，挖掘打造旅游亮点，扩大旅游产品供给，活跃假日旅游市场氛围,推出了一系列内容丰富、特色鲜明的旅游主题活动。2015年国庆假日期间，北京共接待游客1151.6万人次，同比增长1.6%；旅游总收入83.1亿元,同比增长7.1%。吉林省共接待游客1001.45万人次，同比增长19.6%；实现旅游收入59.45亿元，同比增长28.5%。山东省共接待游客5139.1万人次，同比增长8.2%；实现旅游综合收入392.1亿元，同比增长12.8%。湖南省旅游人数突破3700万人次，同比增长7.58%；旅游总收入突破200亿元，同比增长7.98%。甘肃省共接待游客900万人次，同比增长15.8%；实现旅游收入54亿元，同比增长16.5%。江苏全省纳入统计的10家重点旅游景区共接待游客425.80万人次，同比增长8.4%;门票收入1.0亿元，同比增长2.2%。湖北省共接待游客3517.05万人次，增长11.07%；旅游收入165.9亿元，同比增长12.48%。国庆期间，纳入监测的在线旅行商的交易总量平均增长134.7%。
   
