   
　　29日的《人民日报海外版》指出，今年黄金周期间，内地民众出境游最热门的国家或地区分别为韩国、日本、台湾、泰国和美国等，香港地区成为近一年最受冷落地区，赴港人数相比2014年同期下降约40%。
   
　　旅游联会理事长梁芳远表示，旅游、零售是香港经济的晴雨表，香港有超过60万人从事旅游业及相关行业，来港旅客人数下降，旅游业惨淡会形成骨牌效应，影响到物流、运输等行业。
   
　　香港专业导游总工会主席余莉华说，今年黄金周来港旅行团数量较去年减少20%，超过四成导游工作不足，或被迫转行。她建议香港特区政府牵头推广“好客文化”，巩固及提升香港作为亚洲首选旅游城市的地位。
   
　　旅游业不景气，酒店业首当其冲受到影响，旅游联会总干事林志挺披露，前几日北角有一家酒店结业，之前主业为接待来港旅客，现转作其他用处。以管窥豹，可见一斑。
   
　　酒店及餐饮从业员协会干事奚鸿泉表示，今年1月至7月香港酒店入住率由九成下降至八成或八成半，预计黄金周期间市况会比前几个月理想，但是较去年同期相比仍有下降，到圣诞节都不会有反弹。饮食业职工总会秘书长黄必文表示，最近不少餐厅员工反映，雇主为了降低成本，要求雇员放无薪假，以致个人收入减少。
   
　　根据香港特区政府统计处公布资料，今年首7个月零售业总销货价值下跌1.8%。百货业雇员总会副理事长邓祥胜表示，短期内尚有调整的办法，但担心过了农历年后可能会出现商家结业潮。他指出，黄金周期间受影响最大的是奢侈品行业，在往年营业额往往会有成倍数增长，但今年估计仅增加三成。
   
　　林志挺表示，“景点可以复制，但人的感情不能复制。”香港的“购物天堂”形象已缺乏吸引力，既需要旅游业转型，也需要重塑香港形象。
   
　　旅游联会近日进行的电话调查显示，63.9%的受访者对反对内地客的示威行动表示反感;71.5%的受访者认为需要加强宣传香港的“好客文化”;80.5%的受访者表示特区政府需要发展新景点，推动旅游配套发展。
   
　　旅游联会建议，应停止对内地游客的示威行动及发放赶客信息;全港市民共建“好客之都”形象;优化并整合原有旅游景点，吸引不同类型游客;呼吁雇主体恤雇员处境，共度时艰。
