   
　　即使在缺乏新的经济增长点的情况下，中国的旅游投资依然以年均20%-30%的速度在增长。这依然无法展现旅游投资真实的热闹场景，一位投资人的描述或者更为贴切，“去年市场上能投的旅游类项目，几乎都被投了一遍。”
   
　　不完全统计显示，2014年整个旅游业的投资达到了190亿元，同比增长100%。已经有人提出，旅游投资已经出现了泡沫，尤其是在线旅游。与大量资金涌入相对应的，则是旅游投资的广度和深度其实都发生了变化。
   
   
   
   
　　   网购机票代理管理混乱 超标数倍退票费付给了谁？   
   
　　网购机票投诉高发，退票纠纷主要存在三类情况：一是代理商擅改客票退改签规则。二是代理商假称出了票不退款，侵占乘客票款。三是代理商定期“梳理”其网上所售机票的情况，一旦发现没有乘机和即将到有效期的机票，就擅自向航空公司提出退票，并侵吞票款。
   
　　《中国民用航空旅客、行李国内运输规则》明确：旅客在航班规定离站时间24小时以内、两小时以前要求退票，收取客票价10%的退票费;在航班规定离站时间前两小时以内要求退票，收取客票价20%的退票费;在航班规定离站时间后要求退票，按误机处理。
   
　　既然退票规则早已明确，为何高收费投诉仍屡禁不止?记者调查发现，由于门槛低监管不足，机票代理商“一张板凳一根电话线”就能经营并可获得超高利润，部分第三方平台网站对旗下代理监管失范，综合导致了机票退改签市场混乱。
   
　　   我国目前旅游景区门票还有降价空间   
   
　　要让景点门票价格下降，不可能一直依赖管理部门的干预。随着政府行政职能的改革不断深入，政府对门票价格的干预理由将越来越少，因此，要让门票价格维持在合理水平，还得通过更合理的途径。旅游业已经实现高度市场化，但像别的很多行业一样，市场化已经成为很多市场主体随意涨价的一个借口，只要监管不到位，其价格就会猛涨，节假日期间由于旅游资源总体上处于供不应求的状态，更是成为一些景区涨价的理由。因此，在坚持旅游业市场化的同时，政府还须加强市场监管，其门票价格应该根据不同景区的不同特点，确立一个合理的基本原则。
   
　   　世界虽然这么大 老年人想看报团有点难   
   
　　问遍旅行社找不到专为老年人定制的路线，一天跑三个景点精力跟不上，早饭是生冷餐包结果闹肚子……退休后的老年人终于有时间出门玩一趟，却发现市场上适合自己的旅游产品选择太少;勉为其难报了一个团，紧张的行程、并不可口的饭菜和导游冷淡的态度却让原应美好的旅行变了味儿。
   
　　由于运营风险较大、行业标准缺乏等原因，老年旅游还存在很大的市场缺口。世界这么大，老年人想看看却很难。
   
　　“目前我们没有完全面向老年朋友的路线，如果想报团，就只能跟着其他游客一块儿。”面对记者关于老年旅行团的询问，凯撒旅游安贞店的工作人员无奈地表示。“大部分老年人出游都是和年轻人混在一起。”
   
　　记者随后在几家旅游网站上搜索了有关老年旅游的信息。其中，途牛、众信、凯撒的搜索结果为零。中青旅官网上共有3条针对老年人定制的路线，2条去东北，1条去台湾;国旅和驴妈妈各有2条路线，康辉旅行社有1条路线。众信旅游相关负责人介绍，“市场上完全针对老年人的产品确实不是很多。”
   
　　   印简化对中国人旅游签安全审查 3日之内可拿签证   
   
　　印度《经济时报》27日报道称，自印度政府开始向中国公民发放电子旅游签证，现在日申请量已近300人。印度内政部决定简化安全审查流程，情报部门将在线审查申请资料，以确保中国公民3日之内可以拿到签证。
   
　　印度一名内政部官员告诉《经济时报》，情报部门之前就放宽对中国人的签证审查持保留态度，他们除进行黑名单比对，中国公民的其他身份背景信息，比如入境巴基斯坦等情况都在审查之列。因此，3天之内通常不能决定是否批准签证。《今日印度》援引消息人士的话说，印度情报部门认为，由于电子签证全都在网上完成，很可能存在安全漏洞，部分国家还是适用“严格的电子签证系统”。
   
