   
　　这不是我的一厢情愿。就现有的不完整统计，今年中秋、十一假期去往欧洲的中国游客人数，已经是去年的两倍。里昂证券(CLSA)去年的一份调查报告显示，2020年以前中国出境游人数每年将达到2亿人次。按国家旅游局的统计，去年中国的出境游人数已经突破1亿人次。
   
　　国内游则更为惊人，无论是从个体感受还是从统计数据上看，都是如此。2013年初秋我在甘南，碰到一位荷兰籍华人，她在阿姆斯特丹开了一个小小的旅行公司，专门带欧洲的客人“重走丝路”。她惊诧于国人的旅行热情，“一路走下来，感觉十个中国人有九个都在路上”。而官方的数据，目前中国每年国内旅游的人次高达36亿人次。
   
　　这种蓬勃的需求，自然吸引了诸多资本的关注。而中国政府依然在积极推动这个市场的发展，国务院办公厅最近印发了《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，而前一段时间引起诸多讨论的，有关推动带薪休假制度的落地以及有条件的地区和部门实行4天半工作日，也同样对旅游业发展意义重大。
   
　　所以即使在缺乏新的经济增长点的情况下，中国的旅游投资依然以年均20%-30%的速度在增长。这依然无法展现旅游投资真实的热闹场景，一位投资人的描述或者更为贴切，“去年市场上能投的旅游类项目，几乎都被投了一遍。”他说。
   
　　不完全统计显示，2014年整个旅游业的投资达到了190亿元，同比增长100%。已经有人提出，旅游投资已经出现了泡沫，尤其是在线旅游。与大量资金涌入相对应的，则是旅游投资的广度和深度其实都发生了变化。
   
　   　OTA细分化   
   
　　以OTA(Online Travel Agent，在线旅行社)为代表的在线旅游服务商，这些年几乎已经被认为是旅游业的代名词了。不明觉厉如我这种，会认为这是消费者唯一会面对的旅游服务提供商。而背后的原因，则是迄今为止OTA都是旅游投资的主体。仅以去年190亿的行业融资而言，其中一半就投向了在线旅游。
   
　　一度我非常迷惑，既然前有携程、后有去哪儿，为何诸如途牛、同程网这类的还能拿到巨额融资?以同程网为例，今年7月份这家公司还拿到了60亿元人民币的投资。虽然都属在线旅游投资，却代表了资本对市场发展的不同判断。
   
　　以携程、途牛和同城为例，表面看都提供从机票、住宿到打包的旅游产品，一家在线旅游服务商人士却说出了不同：携程的强项还在商务旅行上，而面向个人的休闲旅游市场则是另一个机会。市场的个性化、细分化，无疑将是未来的趋势。我认识一个小朋友，辞职后计划做的事情，就是针对女性市场做结伴游的产品。而从电影切入的旅游应用足迹，也已经拿到了投资。
   
　　在线旅游投资的个性化，另一个体现则是关注度从产品到服务的衍生。“OTA大部分卖的都是标准产品，这意味着只能打价格战。”一位旅游行业创业者认为，如果要提高利润、降低恶性竞争的可能，“要么走服务这条路，要么就占有资源”。六人游就是其中的一个实践者，这家公司定位的是家庭出游，而且客单价高达几万元。之所以可以避开价格战，六人游创始人贾建强解释说：服务的定价空间更有弹性。
   
　　即使中国旅游市场的细分没那么快出现，对OTA的投资热度也可能依然持续。即使是在一线城市，没有接触OTA或者不习惯使用线上服务的，还大有人在。也因此，携程等才会开设线下旗舰店。而互联网对旅游的渗透度，也远远低于我们的想象。此前云南省旅游委的一位官员跟我说过这样一个例子：梅里雪山10张线上预约门票中，真正消费的只有1张。
   
　　   资本落地   
   
　　2014年190亿的旅游投资，一半投向了OTA，另一半又去了哪?尽管没有OTA那么受追捧，但旅游产业的诸多环节都开始吸引投资。
   
　　在对线下旅游资源的投资中，IDG资本应该是最早的探索者之一。2009年IDG资本战略投资乌镇旅游，出资约4500万元换得乌镇旅游15%的股权。这个投资首开旅游景点公司化运营的先例，然而受限于种种因素，这种尝试并没有普遍开花。
   
　　资本开始批量投资的，首先是旅游批发商。国内做境外游的前几大旅游批发商，无一例外都有资本支持，凯撒被海航收编，华远并入携程，独立发展的凤凰旅游则有君联资本、基石资本和正源策略的投资，已经上市的众信旅游此前也有九鼎等的投资。众信的股价一度高达每股近300元，目前也维持在每股70元上下。
   
　　这些公司是包括飞机仓位、酒店房间等旅游资源的第一手采购人。背靠资本，这些公司也在旅游资源上做更多的布局。一个例子是在对Club Med的收购中，和复星集团一起出海的，就还有众信旅游。，买酒店在过去两年是保险资金的最爱，除了物业保值的考量外，也是为了满足中国人的旅行习惯，“要有热水、能吃到泡面”。
   
　　凤凰旅游则不仅收购了一家专门做东南亚旅游的公司，还有意投资小交通，从支线飞机到旅游巴士，都在其关注视线内。而众信、凤凰等的学习对象，Thomas Cook也被资本盯上了。今年3月，复星以近9亿人民币的价格买入这家英国百年旅行社5%的股权。
   
　　复星在投资旅游的这条路上走得更远，除了Thomas Cook和Club Med，还买入了加拿大的太阳马戏团。但旅游演艺，并不是只有复星在投，宋城、横店都是这方面的佼佼者。前几年吸引众多注意力的“印象系列”，也是资本推动旅游演艺的一个尝试。
   
　　最近的动态，则是受到迪斯尼入华的影响，游乐园的投资尤其是小型游乐园的投资，正在成为旅游投资中的一股暗流。
   
　　为何旅游环节中，这些看起来很重的环节也开始吸引资金?这个问题或许可以用业者对旅游的一个描述来解答：旅游，毕竟都要走到线下。
