   
　　国家主席习近平访美前夕，备受关注的中美经济合作率先亮出三项重要成果。中央财办副主任舒国增17日在北京举行的新闻通气会上说，目前中美双方已在美国西部快线高铁项目、中美共同开发非洲清洁能源项目以及中美建筑节能基金项目取得实质性进展，“经贸合作是此次习近平主席访美的一项重要议题。中美两国经济具有很强的互补性，开展关键项目的合作，是推进中美两国经贸务实合作的基础和支柱，有助于充实中美新型大国关系的经济内涵。”
   
   
　　只要热情犹在，哪怕青春消逝。
   
   
　　   邮轮业成中国旅游经济增长新引擎   
   
　　日前，中国交通建设集团有限公司与中国港中旅集团公司两大央企在三亚凤凰岛签署协议，成立合资公司，与三亚市政府签署合作协议，三方宣布联手进军中国邮轮产业。
   
　　据介绍，三方将以三亚凤凰岛邮轮母港为核心，共同打造中国邮轮的民族品牌。另外，还计划年内成立邮轮公司，组建中国交建港中旅自有品牌的邮轮船队，完成相关航线的首航等。
   
　　据公开数据显示，中国乘坐邮轮出境旅游的人数从2005年的几千人增加到2013年的57万人，成为全球第八大邮轮客源国，同年我国中资邮轮运营公司成立。另外，2013年全国停泊邮轮约380艘次，同比增长34%，预计全年将完成430艘次，规模和增速均创历史新高。
   
　　   国际航线大举扩张：春秋向旅行社放开包机业务   
   
　　自去年4月开始，春秋首先在武汉、重庆等内陆城市宣布采取与当地旅行社同行合作包机业务，此番宣布将旅行社合作包机引入上海也是该业务首次回到春秋的上海“大本营”。
   
　　由于春秋航空最初是旅行社起家，其多年来包机业务主要依靠的都是春秋国旅，后者既是春秋航空的母公司，也是其最大机票销售的关联公司。
   
　　今年上半年，春秋航空国际航线运力大幅增长，可用客公里(ASK)同比去年上半年增长了168%，国际航线的营收增长110%，已经占到主营业务收入的34%，这也超出国内绝大多数航空公司。截至9月16日，春秋已经开通了43条国际航线。
   
　　   中国旅游景区服务质量满意度提升 游览观光类游客近半   
   
　　中国旅游研究院今日在山东泰安发布《中国旅游景区发展报告（2015）》，对最近一年来的景区发展环境、景区消费需求与服务质量、景区投资、景区经营绩效、新形势政策下的景区发展调查研究，并就景区未来一段时间的发展提出了相关建议。
   
　　2014年中国旅游研究院通过现场问卷发放、网络评论和投诉等三个渠道收集了三万余例调查样本数据，对目前我国景区消费主体的市场需求、消费偏好以及服务质量评价进行调查分析。国内游客和入境游客对景区服务质量评价的满意度指数分别为7.56和7.77，相较于2013年有一定程度的提升。也高于2014年游客总体满意度指数7.41。景区游客的主体分布在距景区300公里以内的范围内，比例达到55.6%。选择游览观光作为主要旅游目的的游客数量占总游客数量的49.7%，休闲度假类游客占比排在第二位，占比为37.8%。
   
　　   赴台自由行配额升至5000人 多家旅行社未收到正式通知   
   
　　十一国庆和中秋相连，不少平时缺假的人计划利用这段时间去台湾环岛游，让台湾自由行市场今年特别火热。台湾有关部门也表示，自9月21日起，大陆游客自由行人数将由每日4000人调升至5000人。记者了解到，台湾是十一热门的出境游目的地之一，网上线路大增，预计将入选十一自由行热门前三目的地。
   
　　旅游专家提醒，有台湾旅游计划的游客，到台湾旅行必须办齐“两证”，游客可先办理好“往来台湾通行证”和签注，办理个人游入台证必须加个人签注（G签注），办理团队游入台证必须加团队签注（L签注），再通过正规旅行社办理入台证。
   
