   
　　据介绍，三方将以三亚凤凰岛邮轮母港为核心，共同打造中国邮轮的民族品牌。另外，还计划年内成立邮轮公司，组建中国交建港中旅自有品牌的邮轮船队，完成相关航线的首航等。
   
　　   政策助力邮轮旅游快速成长   
   
　　采访中，记者了解到，关于我国游轮产业，国家近年大力推动本土邮轮产业发展。在国家政策的支持以及各地沿海政府的推广和补贴下，也使得我国游轮产业出现了“井喷式”发展。
   
　　2014年1月，中央高层提出了要大力发展游轮旅游产业，同年3月，交通部下发的《关于促进我国邮轮运输业持续健康发展的指导意见》中就在多处提到，要扶持中资邮轮企业发展，鼓励通过新建、购置或租赁船舶等多种方式，逐步发展中资邮轮运力。
   
　　近日，国务院办公厅发布了《国务院办公厅关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，记者注意到，该意见不仅指出要积极发展“互联网+旅游”，同时提出推进邮轮旅游产业发展，支持建立国内大型邮轮研发、设计、建造和自主配套体系，鼓励有条件的国内造船企业研发制造大中型邮轮。
   
　　另据记者了解，中国邮轮新兴产业第一个国家级规划《中国邮轮旅游发展总体规划》也将于年内出台。该规划出台后，将推动我国邮轮经济发展进入快车道。
   
　　中投顾问高级研究员贺在华在接受《中国产经新闻》记者采访时介绍，2015年4月，我国提出打造八大邮轮母港，包括升级改造老港区，同时国家邮轮旅游产业整体规划有望今年出台。
   
　　随着国际层面的政策密集出台，我国的邮轮旅游市场也实现了快速增长。
   
　　据公开数据显示，中国乘坐邮轮出境旅游的人数从2005年的几千人增加到2013年的57万人，成为全球第八大邮轮客源国，同年我国中资邮轮运营公司成立。另外，2013年全国停泊邮轮约380艘次，同比增长34%，预计全年将完成430艘次，规模和增速均创历史新高。
   
　　近10年中国邮轮旅游人次年平均增速达34%，预计2020年中国邮轮旅客数量将达到450万人，而到2030年将达到800万―1000万人次，成为全球第一大邮轮旅游市场。
   
　　而据中国交通运输协会统计，2014年我国大陆邮轮运营466航次，增长14.78%，其中母港航次366个，增长9.3%;出入境邮轮旅客172.34万人次，增长43.36%。
   
　　从上述数据中可以看出，我国邮轮消费市场确实潜力巨大。
   
　　一方面，游轮旅游不断快速增长的同时，另一方面，一些存在的问题也初见显现。据记者了解到，我国邮轮产业起步较晚，市场份额不足5%。
   
　　优品金融研究所研究员柳成杰在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，而目前中国的邮轮市场，80%以上的市场份额被几家国际邮轮巨头所占有，邮轮设计制造及邮轮运营，一直是中国邮轮产业的短板。
   
　　据悉，全球邮轮供给寡头垄断，全球四大邮轮公司供给占比86%,嘉年华邮轮独占半壁江山。
   
　　虽然我国邮轮业发展火暴，但是，目前中国企业一直未建立邮轮产业的民族品牌。
   
　   　经济转型发展的新引擎   
   
　　有业内人士称，邮轮经济对我国经济的贡献将达到510亿元，邮轮产业正成为中国航运业、旅游业新的经济增长点。
   
　　面对邮轮产业的巨大作用，可以说，打造拥有民族品牌的邮轮产业意义重大。
   
　　“除了与国际邮轮巨头抢占迅速井喷的市场以外，背后还体现了国家的战略意图。”柳成杰认为，高端船舶制造无疑同中国制造2025、建设海洋强国等战略联系在一起，而相关港口基建等方面不仅有稳增长的含义，还体现了“一带一路”中加强海上丝绸之路建设的直接目的，此外发展邮轮产业下游的服务业等，完全可以理解为是打造新的经济增长点、成为撬动地区经济转型发展的新引擎。
   
　　贺在华则表示，打造中国邮轮的民族品牌有着重要意义，首先可以促进邮轮旅游市场的快速发展。
   
　　其次，邮轮产业将带动上下游产业发展，撬动地区经济转型，同时提高邮轮品牌吸引力，扩大全球知名度。
   
　　与此同时，贺在华还表示，中国企业一直未建立邮轮产业的民族品牌，主要是因为邮轮产业属于资本密集型、技术密集型、劳动密集型三大特征兼具的尖端产业。企业进入门槛较高，前期投入资金大，邮轮竞争市场一直处于空白，因而邮轮产业的民族品牌一直未建立。
   
　　柳成杰则认为，总体上来看，中国邮轮产业发展还处在起步阶段，这是我们尚未建立邮轮产业民族品牌的主要原因。
   
　　“细分来看，无论是从产业链上游的豪华游轮制造、还是下游的邮轮港口建设、以及相应的邮轮营销体系及信息管理系统等各个方面，中国距离邮轮产业发达国家仍然有明显差距。”柳成杰对记者说。
   
　　综上业内人士的分析，我国邮轮产业目前还存在一些短板，那么，在未来的发展中如何补齐产业中的短板是一个值得思考的问题。
   
　　   发展需产业链全面发力   
   
　　邮轮产业被誉为“漂浮在黄金水道上的黄金产业”，这个“黄金产业”是否能变为“黄金”，对于我国目前的发展现状来说，需要全面发力。
   
　　柳成杰表示，从整个邮轮产业链本身来看，我们需要对全产业链进行布局，不论是上游的船舶制造，还是中下游的港口建设、邮轮服务等各方面，都需要全面发力。
   
　　“另外，需要紧跟国家大战略的步伐，促进相关地方的邮轮产业发展，此次合作就是三亚市人民政府、中国交建和港中旅集团的三方在响应一带一路战略下的全面握手，这可以视作一个良好的开端。而且，还要加强国际间合作，在相关邮轮航线的开辟、信息服务沟通等多方面，建立良好的沟通机制。”柳成杰认为。
   
　　或许，随着各方面的全面发力，邮轮品牌的建设将随着国人邮轮游热情的高涨而提速。
   
　　“要想打造中国邮轮的民族品牌需要依托已有的基础设施建设，加大投资力度，打造邮轮母港，为中国邮轮的民族品牌建设做铺垫。”贺在华告诉记者，中国邮轮未来将从以下方向发展：首先，要加大邮轮品牌建设，提高邮轮的集客能力和地接能力，加快“走出去”步伐。
   
　　其次，在大力发展邮轮的同时，促进邮轮经济区合作，同时着力打造国际邮轮采购交易平台，为本土企业和供应商争取更多出口订单。
   
　　虽然，我国邮轮产业起点低，但是国内市场的井喷将会倒逼我国邮轮产业的发展，相信在相关国家战略的连带推动下，发展潜力巨大。
   
　　有业内人士称，未来5-10年，中国将出现大大小小的邮轮，船型、设施、产品、价格、服务将趋向多元化，而对邮轮旅客的精准定位将成为邮轮公司能否获得经济效益的关键。
