　　全国首届青运会田径比赛昨天进行了最后一个比赛日的争夺，成都选手吴艳妮在女子100米栏比赛中以13秒60的成绩获得金牌。至此，在青运会田径比赛中成都田径队一共收获了4枚金牌。
　　成都田径队在本届青运会上表现出色，之前已经收获了3枚金牌。女子100米栏赛前被认为是冲金项目，但并没有绝对的把握。在上午的预赛中，吴艳妮就展示出很好的状态，晚上的决赛开始前成都体工队教练就预测，只要能跑到13秒60就有可能获得金牌。决赛开始后，跨越第一个栏后吴艳妮就确定优势，她一直把优势保持到终点，成绩最终锁定为13秒60。
　　随着田径比赛落下帷幕，成都代表团在本届青运会上的比赛也宣告结束，成都田径队为成都代表团收了个豹尾。成都代表团在本届青运会上共收获14枚金牌，创造了参加青运会(含城运会)的最佳战绩。
　　成都田径队在4年前的城运会上颗粒无收，他们在本届青运会上拿到4枚金牌，一雪前耻。作为基础大项，成都田径已渐渐告别人才断档的尴尬，由成都二十中输送的邓思艺获得女子跳高金牌，更是“体教结合”模式结出的硕果。
　　本届青运会成都田径队的队员构成有些复杂，有自己训练的队员，也有在北京高校训练的队员，还有在国家青年队训练的队员。正因如此，在赛前准备阶段也非常繁琐，田径队需要多方面考察队员的情况。直到开赛前在犀浦田径基地内进行了一次全队的赛前测试，成都市体工队队长何秋才放下心来，因为他知道，这次队员们都找到了最好的状态。
　　成都田径队在本届青运会上的首枚金牌是女子3000米障碍选手钟晓倩获得的，她一直跟随国青队教练在上海训练。在上个月的全国锦标赛上，钟晓倩获得了该项目的第三名，当时她跑出了10分18秒的成绩，比青运会的主要对手慢了6秒。全国锦标赛结束后，成都田径队教练专门与她的教练进行沟通，要求狠抓训练。“这次钟晓倩的夺冠成绩为10分02秒92，提升幅度非常大，而她的主要对手还是保持在10分12秒左右。可以说，这是我们赛前精心准备的结果，从训练中要成绩。”
　　成都女子跳高选手邓思艺勇于突破自我，在青运会上拼下一枚金牌，让成都田径人倍感兴奋，“这是我们多年坚持‘体教结合’培养出来的优秀苗子，也说明这条路是行得通的。”何秋说。
　　传统意义上的田径训练都是采用“三集中”模式――集中训练、集中学习和集中生活。随着竞技体育的发展，这种模式已远远不能满足需要。从2000年开始，成都市体工队就开始走进学校，与成都市的重点学校进行联合重点培养。14年时间里，二十中、十八中、玉林中学、双流实验中学、华阳中学等学校都是成都市田径重点培训学校，成都市体工队对这些学校或采取派驻教练的形式，或采取指导的方式，让成都田径的基础训练面逐步扩大。目前，成都田径队在全市有12个“体教结合”训练点，邓思艺就是从二十中培养出来的优秀苗子。在去年的省运会上，成都田径队一共收获了28枚金牌，其中有一半是来自学生运动员。
　　成都田径队在几年前曾出现人才断档，3年前成都市体工队重新接手田径队的训练后，首先就重新构建了完整的青少年训练体系。“我们在学校设置那么多训练点，就是希望能扩大选材面。之前我们很多基层的优秀苗子送不到教练手中。现在我们每年都要举办青少年选拔赛、传统校选拔赛、田径班级赛以及中小学生田径锦标赛等赛事，教练员从比赛中直接选拔苗子。仅每年田径班级赛一项，参与人数就不下60万人。基础面扩大了，我们的选材才更有针对性。”何秋介绍说。
