福州10月22日电 (记者 张羽)首届全国青运会田径比赛22日上午在福州海峡奥林匹克体育中心主体育场拉开帷幕。在最先登场的男子铅球项目中，代表长春出战的孙帅，以20.39米的成绩摘得首枚金牌。
　　赛后，他在接受媒体采访时表示，感谢福州这块场地带来的好运。
　　进入男子铅球决赛的共有17名选手，孙帅第6个出场。在第二轮投掷中，孙帅掷出了20.39米，这一成绩领先第二名1.27米，赢得颇为轻松，同时也超出其个人赛季最好成绩0.6米。
　　孙帅表示，比赛虽然安排上午举行，但随着温度升高，体力消耗还是有点大。“自己状态调整得不错，前三球还不错，后三球成绩有点下去了。”
　　对于有幸摘得田径首金，孙帅表示，自己给田径的其他选手开了个好头，也希望自己再多加努力。
　　与孙帅的“超常发挥”不同，代表南昌出战女子链球的徐鑫颖，尽管以58.24米的成绩赢得金牌，但她对自己的发挥并不十分满意。
　　“其实说实话很不满意，算是以往最差的吧。”徐鑫颖说，她赛前的预期成绩应该是62米。
　　对于未发挥出全部实力的原因，徐鑫颖认为，与个人身体状态与膝盖、腰部的伤病有关。
　　她表示，青运会让自己认识到比赛与训练的差距很大，预期与现实的差距也很大，回去后会好好总结，继续努力训练。
