　　网易签约宁泽涛，除了他的成绩，当然还有他的外形，当女粉丝们为“小鲜肉”疯狂时，宁泽涛却矫情地表示：“我对自己的身材不满意”。
　　扬子晚报记者 殷小平
　　在昨天正式和网易签约之前，宁泽涛专门到网易北京总部去了一趟，当时，宁泽涛的粉丝闻风而动，纷纷赶了过去，为的就是见他一面。当时的盛况，用网易传媒副总编辑曾光明的话形容：“宁泽涛从楼梯口走到会议室，用了半个小时。”
　　俊朗的外形、修长健美的身材，这些都是粉丝们为宁泽涛疯狂的重要原因，也为他赢得了“小鲜肉”的绰号。然而，宁泽涛在被问到“对自己的身材是否满意”时，“小鲜肉”却说：“其实不太满意！”
　　“为什么？”记者不敢相信自己的耳朵。
　　“因为运动员长期有个左右习惯，其实我左边和右边肌肉大小是不一样的。”宁泽涛的回答实在让人哭笑不得，忍不住问一句：“小鲜肉，你是处女座的吗？”
　　来到网易的时候，宁泽涛上身穿带蓝点的白衬衫，下身牛仔裤，一身休闲打扮。记者自然和他聊起了穿衣打扮。
　　记者：赛场之外，你经常表现出很时尚的一面，平时喜欢时尚这方面的东西吗？
　　宁泽涛：怎么说呢？平时因为训练比赛，可能更多是一些运动服，比较单调。那么闲暇假期当中，就希望把自己打扮一下，有不一样的风格出现在大众面前。
　　记者：喜欢什么风格的？
　　宁泽涛：这个倒没有不同的讲究，什么场合穿什么衣服吧。
　　记者：有没有觉得哪一类衣服最帅？
　　宁泽涛：当然是自己穿军装的时候。
　　12天前在韩国举行的世界军人运动会上，宁泽涛本来报名参加了七个项目的比赛，并在参赛首日就夺得了男子50米自由泳和男子4×200米自由泳接力赛冠军，展现出了不错的竞技状态。只是第二天他就因伤退出了后续比赛，原因是在泳池中被一名国外女运动员误伤。因为国内基本没有对军人运动会的报道，不少人并不清楚当时发生的事情。
　　在接受记者采访时，宁泽涛还原了当时的情景：“当时纯粹是意外，在做100米准备活动的时候，我在水里，是做一个准备蹬边的动作，结果外国运动员没有反应过来，跳入水中，就这个巧合，才砸到了我。”
　　误伤宁泽涛的是一名巴西女运动员。巧合的是，在8月9日喀山游泳世锦赛最后一天与孙杨发生冲突的也是巴西女选手。
　　此次意外，造成了宁泽涛肌肉急性挫伤，回国时右臂还缠着绷带。现在绷带已经解除，恢复得不错，但宁泽涛表示：“还需要一段时间调养，不能做剧烈运动。”
　　军运会受伤之后，宁泽涛并没闲着，前几天，他在自己微博上传了一个很萌的视频，唱了一个韩语歌。对此，宁泽涛毫不讳言是“为了感谢韩国粉丝们”。
　　宁泽涛解释说：“因为这次是我第二次的韩国之旅，大家都知道，去年在仁川我有一个很不错的表现，这次也希望通过这个韩语歌感谢一下当地韩国粉丝们对我的支持。”
　　记者：“这个韩语谁教你的呢？”
　　宁泽涛：“这个是在网上看的，网上都有教学。”
　　爱唱歌的“小鲜肉”以后会不会进军娱乐圈呢？对此，宁泽涛表示：“我是不会进娱乐圈的。我现在每次参加一些活动都是利用我个人的休息时间，我觉得这是一种劳逸结合，在枯燥无味的训练结束后能缓解一下自己的压力，缓解一下自己的情绪。”
　　记者：“除了运动员，您最想从事的职业是什么？”
　　宁泽涛：“退下运动员的身份以后，我更想去读两年书，到时候再去抉择自己从事什么职业。”
　　在喀山世锦赛上，宁泽涛夺得了100米自由泳冠军，对此，宁泽涛觉得有一些运气：“赛前只是希望通过自己的努力进入前八名。当然，我觉得实力+运气，这是不可缺少的，就像中国古话说的一样，天时地利人和，可能我刚刚恰到好处地利用了这一点，然后这次能站在领奖台拿到冠军。”
　　“明年里约奥运会有压力吗？”
　　“会比之前压力更大一些吧，因为现在受大家关注更多了，而且自己也是希望有这个目标能通过接下来的训练在里约奥运会上站上领奖台，这是每个运动员的梦想。”宁泽涛回答。
　　“在军运会上，看到你50米项目的成绩也不错，有没有考虑过在奥运会上参加50米作为自己的主力项目呢？”记者问。
