　　他是首位夺得世锦赛男子100米自由泳冠军的亚洲运动员，也是目前炙手可热的“小鲜肉”。
　　今年8月在喀山游泳世锦赛上夺得男子100米自由泳冠军后，宁泽涛就凭借优秀的运动成绩和阳光帅气的形象成为“全民偶像”，同时也成为赞助商的新宠，频频出现在各类商业活动中。昨天，在2016年里约热内卢奥运会网易战略新闻发布会上，这位中国泳坛目前最炙手可热的“小鲜肉”又与网易签约，成为该品牌形象大使。
　　展望明年的里约奥运会，宁泽涛透露，他已经开始逐步进行恢复训练，并希望在明年奥运会上能够站上领奖台。
　　宁泽涛在8月的喀山游泳世锦赛男子“百米飞鱼大战”中夺冠，创造了历史，也成为当今中国最炙手可热的体育明星之一。
　　不过，在刚刚结束的世界军人运动会上，他遭遇肩伤困扰，让不少粉丝担心了一把。他接受采访时还原了当时的情形，“当时发生了一点意外，在做准备活动的时候，我准备做一个蹬边的动作，这时一名外国运动员恰好要跳入水中，结果我俩就撞在了一起。”
　　本届世界军运会，宁泽涛本来报名参加7个项目，但是肩部伤势让他早早退出了竞争。运动会结束后，回国时，宁泽涛右臂还挂着浅色的绷带。谈及伤势，他表示，目前恢复得不错，但还需要一段时间调养，不能做剧烈运动，正在逐步地进行恢复训练。
　　北京时间8月6日晚，宁泽涛以47秒84的成绩夺得了男子100米自由泳冠军，成为首位夺得该项目冠军的亚洲运动员。如今，时间已经过去了两个多月，宁泽涛谈起夺冠时刻也一如既往的谦逊，“其实我对于那次夺冠还是很意外的，我赛前给自己制定的目标就是进入前八名。可能就像老话说的一样，天时地利人和，可能我刚刚恰到好处地利用到了这一点。”宁泽涛坦言，世锦赛夺冠之后，自己内心其实并不轻松，“现在会比之前的压力更大一些，因为受大家关注更多了，而且自己也是希望能通过接下来的训练在里约奥运会站上领奖台，这也是每个运动员的梦想。”
　　优异的成绩，帅气的外形，再加上邻家男孩般的亲和力，这些让宁泽涛收获了一大批粉丝，绰号“包子”的他所到之处都会被一大批粉丝包围，其中女孩占了绝大多数。
　　他透露，自己平时一般都穿运动服，不过闲暇时也会把自己打扮一下，希望以不一样的风格出现在大众面前。在被问到穿什么感觉最帅时，作为军人的宁泽涛立刻回答：“当然是军装！”
　　凭借着高人气，宁泽涛也成为商家赞助的新宠，世锦赛后他参加的商业活动一个接一个，甚至有专家预测他的商业价值要以亿元为单位计算。不过他说，他把参加活动视为一种训练之余的调节，“每次参加这些活动都是利用我周末的休息时间，我觉得这是一种劳逸结合，在枯燥无味的一周训练后，能缓解一下自己的压力，也能调整自己的情绪。”
　　作为全民偶像，宁泽涛还不时通过互联网与粉丝互动。早在今年春节前夕，就有传言说他要登上央视春晚的舞台，唱一首歌曲。对此他说：“后来由于一些原因，没有参加春晚。”世界军人运动会后，他在社交媒体上传了一个自己演唱韩国歌的视频，网友点赞说“萌萌哒”，并好奇他的韩语是跟谁学的。他解释说，“韩语是我自己在网上看教学视频学会的。军运会是我第二次韩国之旅，去年在仁川亚运会上我有一个很不错的表现，所以这次也希望通过唱一首韩语歌感谢一下韩国粉丝们对我的支持。”
　　虽然已经成为偶像级明星，但宁泽涛本人对娱乐圈并不感兴趣，“作为一名运动员，还是要把自己的本职工作做好。等到退下运动员身份后，我更想去读两年书，之后再选择自己从事的职业。我之前就说过，我是不会进娱乐圈的。”
　　本报实习记者 李如意
　　本报讯(实习记者 李如意)昨日，网易携手中国游泳协会召开2016年里约热内卢奥运会战略发布会，网易正式成为中国游泳协会独家互联网媒体合作伙伴。
　　据悉，网易一举签下了中国游泳队、中国花样游泳队、中国水球队，并以“令人咋舌的高价”签下了泳坛新星宁泽涛，这位目前炙手可热的“小鲜肉”成为了网易品牌形象大使。
　　网易传媒CEO李黎说，“对网易而言，2016奥运会将会成为又一个里程碑，届时将通过‘深度报道’、‘平台联动’、‘特别策划’三位一体的报道模式，继续发挥线上、线下互动优势，全力为国人呈现一场别开生面的体育盛宴。”
