　　最近有媒体曝出宁泽涛将会参加湖南卫视“双十一”特别晚会，并将搭档一名娱乐圈女星献出自己的晚会首秀。而北京青年报记者了解的确切消息是，关于他参加晚会并献唱的报道纯属炒作。“双十一”期间宁泽涛确实会出席一次由某大牌电子商务公司主办的活动，这是因为参加该活动的厂家有国家游泳队赞助商，根据赞助条款，不仅宁泽涛会参加，国家游泳队其他队员也将出席，而且“包子”也不会在晚会献唱或是有其他表演。
　　宁泽涛在昨天的采访中再次强调了自己不会进入演艺圈，即便是退役后也不会投身娱乐圈。宁泽涛说，“或许是因为今年春晚时曾经受到过邀请，所以有消息说我会在什么晚会唱歌，但我自己都还没有听说过。我已经说过了自己不会进娱乐圈，退役后也不会，我更想去读几年书，然后再去抉择将会从事什么事业。”
　　喀山世锦赛100米自由泳决赛夺冠后，宁泽涛的商业价值被进一步开发，甚至被预测五年能达到10个亿，而且这还是保守的估计。不过现阶段宁泽涛并没有过多地考虑这些，他表示还是将主要精力放在训练上。游泳运动管理中心原副主任尚修堂曾经对北青报记者表示过，赞成游泳中心所属运动员适当参加一些商业和公益活动，以展示当代游泳运动员积极热情阳光向上的健康形象，同时回报赞助商，但出席商业活动或是与企业洽谈赞助、签约等事宜必须要经过游泳中心认可。也就是说，游泳中心起到了实际上的经纪人作用。昨天宁泽涛在采访中也正式确认了这一点，他说，“目前来讲，这些活动都是由游泳中心来负责的，我作为一名运动员，就是要踏踏实实把本职工作做好。而且作为一名军人，我就是要一切行动听指挥。”
　　宁泽涛强调：“我每次参加活动都是利用我个人的休息时间，都是周末，半天时间。这也算是一种劳逸结合，在枯燥无味的一周训练结束后，能缓解一下自己的压力。而且平时一般都在穿运动服，闲暇时光和参加活动时也希望把自己打扮一下，把不一样的风格展现在大家面前。当然，我还是觉得自己穿军装时最帅。”
　　在本月初的世界军人运动会上，宁泽涛在100米自由泳预赛前热身时，被一名国外女运动员误伤，缺席了余下的比赛。因为国内基本没有对军人运动会的报道，不少人并不清楚当时发生的事情。宁泽涛在昨天披露受伤过程时透露，他是被这名外国女选手跳下泳池时砸伤的，他下意识地躲避了一下才避免了造成更严重的伤害，不然就会砸到脊椎了。即便如此，还是造成了宁泽涛的肌肉急性挫伤，他在回国时右臂还缠着绷带。据北青报记者了解，误伤宁泽涛的是一名巴西女军人运动员。巧合的是，在8月9日喀山游泳世锦赛最后一天与孙杨发生冲突的也是巴西女选手。当然，这也只能说是巧合。在谈到伤势恢复情况时宁泽涛说，现在他的伤势恢复得不错，但是还需要一段时间的调养，还不能做剧烈运动。
　　宁泽涛坦率地承认，喀山世锦赛自己夺冠有运气的成分在里边，所以今后的比赛希望泳迷们也不要给他施加过多的压力，“在喀山我只是希望通过自己的努力进入前八，当然夺冠肯定是实力+运气的双重因素，讲究天时地利人和。明年去里约参加奥运会还是要不断加强自身的实力。现在拿到世锦赛冠军觉得比以前压力更大，现在受大家关注更多，我希望能通过接下来的训练，在里约奥运会上站上领奖台，这也是我的梦想。”
