　　姚明时代的火箭印记越来越少了，其前火箭队友海耶斯是中国球迷很喜欢的一名防守专家，被昵称为“海爷”，近日被快船裁员。海耶斯只有32岁，今夏随快船来深圳和上海打了季前赛，很多球迷在现场目睹了他的风采。被NBA裁掉的球员，很多可以到CBA谋生，但是像海耶斯这种纯防守型球员，缺乏进攻能力，不具备到CBA打球的本钱。海耶斯可能谋求一份助理教练职务，包括火箭在内的多支NBA球队对他感兴趣。
　　阿泰斯特当年与麦迪和姚明在火箭组成ATM组合，后来阿泰改名慈世平，短暂在CBA四川队效力之后，他今夏回到老东家湖人。作为2004年NBA最佳防守球员得主，将满36岁的慈世平难复当年之勇，湖人有4名非保障合同球员，其中包括慈世平。尽管科比需要慈世平这名防守悍将，但是主帅斯科特还在犹豫。
　　近日被NBA裁掉的几十名球员中，多人具备在CBA立足的实力。
　　34岁的海地中锋戴勒姆波特被老东家小牛裁员，在2013-2014赛季为小牛效力时，他在82场常规赛首发68次；2011-2012赛季为火箭效力时，他在常规赛出场65次，45次作为主力。小牛主帅卡莱尔承认，裁掉戴勒姆波特是因为他的伤病，以及进一步实现年轻化。
　　阿德里恩上赛季效力过广东队，今夏加盟鹈鹕，原本可望成为“浓眉哥”戴维斯的帮手。阿德里恩为鹈鹕出战三场，场均贡献6.3分和6个篮板，这个数据没能让他留下，这名身高2.01米的大前锋被鹈鹕裁员。
　　如果被NBA裁员，到CBA或NBL保持状态是个不错的选择，将来有机会重返NBA，热火中锋怀特塞德就演绎着这种励志故事。怀特塞德当年被国王裁员，后来被CBA拒绝，只能成为NBL的一员猛将。怀特塞德上赛季加盟热火后状态火热，在48场常规赛首发32次，场均贡献11.8分和10个篮板。
