分享至好友和朋友圈
    在这个共计60名考生的名单中，详细列出了每一名录取考生的姓名、中学、测试项目及成绩、合格标准、录取专业及优惠分值等信息。
    而在2013年，这一数字是450人。人民大学自主招生录取规模的这一变化，还得从两年前的一次巡视说起。
    自主招生的信任危机
    2013年6月3日至8月29日，中央第十巡视组对中国人民大学进行了巡视。随后，在巡视组向人民大学反馈的巡视情况中，“在自主招生等方面存在薄弱环节”引起广泛关注。
    不久，该校时任招生就业处处长蔡荣生因招生问题被查。后据检察机关公布，2006年至2013年间，蔡荣生利用职务便利，在学校特殊类型招生过程中为考生提供帮助，收受贿赂1000余万元。
    一时间，这所著名高等学府因自主招生陷入舆论漩涡。而教育部于2003年启动的自主招生试点也一度成为社会关注的焦点。
    自主招生，是由高校拿出一定比例的招生名额，针对有特殊才能的学生，自行组织考试，通过选拔的学生可享受高考降分优惠。其初衷是选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生，即“偏才怪才”。目前，全国试点高校有90所，招生人数约占试点高校招生总数的5%。
的负面新闻近年来频现报端：在设定招生标准、自主选拔特别是面试等环节，制度规范不够严密，存在一些漏洞。
    “一些高校在自主招生方面的制度设计缺乏科学性和合理性，导致人才评价标准‘弹性’较强且缺乏有效监督，给腐败行为留下了空间，严重损害了高考招生的公平公正。”国家行政学院法学部教授杨伟东说。
    2014年3月，中国青年报社会调查中心对18272人进行的一项调查显示：61.4%的受访者认为自主招生“不公开透明，留下腐败空间”，56.7%的受访者认为其“已经异化成‘看钱看权’招生”，而仅有14.1%的受访者认同“自主招生是对高考制度的一种有益补充”。
    针对巡视发现自主招生等方面存在的突出问题，2013年10月，教育部开展高校自主选拔录取专项检查整改，组织90所试点高校全面自查。在此基础上，教育部还组成6个督查组，对18所试点高校进行重点抽查，提出整改要求，并要求其他学校举一反三、防微杜渐。
    而处于舆论漩涡中心的人民大学，其在通报巡视反馈意见整改情况时明确：提高自主招生等特殊类型招生公开性和透明度，从严执行自主招生政策，普通类自主招生工作2014年暂缓1年。
    “录取现场开放日”与社会监督员
    7月20日，人民大学举办“录取现场开放日”活动，邀请了考生和家长代表、社会监督员、媒体记者等走进录取现场，了解该校本科招生录取的全过程。
    去年的本科招生季，人民大学便举办了“录取现场开放日”活动，一度引起不小反响。而开放日活动，仅仅是人民大学重塑招生形象的一个缩影。
    2013年11月，人民大学成立招生工作领导小组，确立了各类招生工作体系。领导小组组长由之前的副校长改为校长担任，其他相关副校级领导任副组长。
分享至好友和朋友圈
