分享至好友和朋友圈
    上周四，现代快报《没好成绩≠没好未来，高考[微博]失利后如何逆袭？》(详情请见2015年7月23日《现代快报》都20版)一文中对南京复读机构的乱象进行了报道，报道刊登后，不少家长和考生致电咨询。近日，记者又暗访了南京的部分复读学校，并将考生的疑问反映给业内人士。
班，民办复读班要有办学资质
     孩子复读是大事，民办学校靠谱吗？师资力量有保障吗？我看有些学校的宣传单上标注的是公办，但也没法分辨是真是假。 浦口的张女士最近为给儿子选复读学校的事情一筹莫展，在南京，存在这样疑惑的家长并不在少数。记者了解到，教育部从2008年起，禁止所有公办中学举办高考复读班，也不得招收高中毕业生插班复读，因此选取打着公办旗号招生的复读学校还需谨慎。
    业内人士吴先生(化姓)透露，南京复读市场的确存在乱象，南京目前的高考复读机构有20家左右，但是有合法办学资质的仅有四五家， 一所正规的培训机构应该要有教育部门的办学许可证、民政部门的非企业登记证、税务部门的税务登记证。其中，审批条件对场地面积、师资情况、安全问题等都有明确的规定。 该人士表示，资质不足的机构升格办班，甚至还有一些无条件办学的机构就 蜗居 在住宅里办班，教师队伍是拼凑起来的，既不专业也不专职， 学生选择复读学校时，一定要选择正规有资质、教师队伍齐整水平高、提高成绩有保障的学校。最好咨询有经验的家长及业内人士，选择有良好信誉和多年办学经验的复读学校。 
    此外，吴先生提醒，在选择培训班时，除了注重其办学资质，还要十分注重培训机构的安保条件和措施。 家长和学生交费时应注意索要发票凭证，并注意查看拿到的收费单据是否为有效凭证、凭证上收费单位与实际办学单位是否相符，防止上‘黑培训’的当。同时，家长应对培训班的教学时间、报名费、课时费、资料费以及退费等内容进行详细了解，并可以签订相关协议，注明细节和违约责任，如果发生纠纷，可以向消费者协会或教育部门投诉。 
    释疑：难以考证，最好搞清具体年度的学生上线率
    复读一年效果怎么样？复读学校的上线率有多少？这是所有复读的考生和家长最为关注的问题。
    记者通过查看复读学校的官网和电话咨询发现，南京复读学校的上线率主要有三种方式，大部分都以 历年上线率 的形式呈现，大部分历年录取率都高达百分之七八十；还有一些学校直接详细晒出了 2015年度成绩单 ，但仍有部分复读机构的官网没有上线率的痕迹。
    南京一所复读学校一位姓高的招生负责人表示， 历年上线率 表明的是大概情况，考证的难度较大，考生和家长报名时需要及时询问具体年度的上线率。他还为揭露 黑机构 支招， 学校官网上信息的发布时间也可以成为判断复读学校办学年限的依据。 
分享至好友和朋友圈
