分享至好友和朋友圈
    7月15日，等同于内地高考的香港“中学文凭考试”（DSE）发榜。香港考试及评核局秘书长唐创时向媒体透露，2015年，香港有11名应届考生在4科核心科目和3科选修科考获最高分，荣登“状元”。据《南方都市报》报道，11名状元在发榜同日受访时有超过2/3表示有意报读医科，香港大学和香港中文大学的医科成为热门专业。
们也陆续择定专业，医学赫然被贴上“冷门专业”标签，在医疗环境、医患关系紧张的大背景下，这引发了高素质医学人才难以为继的担忧，香港医学专业魅力何在，能让状元们前赴后继地成为杏林传人？
    香港中学文凭考试是应香港“三三四”高中教育改革，由香港考试及评核局于2012年开始举办的公开考试，相当于内地的高考。
    香港考生必须报考四个核心科目（中文、英语、数学及通识教育）及两到三个选修科目，成绩从高到低划分为5个等级，从高到低分别为5－1分，其中，前10%成绩最优异的考生可获级，成绩次佳的30%可获级。
    香港考评局向澎湃新闻介绍，今年有74131名考生报考文凭试，2.4万名考生本达到本地学士学位课程基本入学要求（即“33222”），占考生人数40.3%，与去年持平。
    其中，11位考生获得7科的成绩成为“状元”，在放榜当日的采访中，逾六成“状元”表示了报读医学的愿望。
    事实上，香港“状元”热衷于医学专业并非2015年特例。香港大学李嘉诚医学院相关负责人向澎湃新闻介绍，2014年的文凭试中，12人获7科全优成绩，5人升入香港大学李嘉诚医学院就读。
    香港媒体大公网2014年8月报道，香港本地各院校医科均最受文凭试尖子生青睐，除5名7科学生选报港大内外全科医学士，香港中文大学录取的5科成绩或以上的考生，也是主要入读医学（环球医学领袖培训专修）、医学、药剂学等医科专业。
    2012年，首届文凭试诞生的5名7科状元全数入读港大，其中两名入读医科。
    另外，中国校友会网发布的2000-2010年香港高考“最优状元”就读专业调查中，医学专业有6名状元就读位居第二。这一时期，共有17名高考状元选择就读工商管理、会计学和环球商业等经济类专业，约占状元总数的37.78%，高居榜首；法律和新闻专业各有5人，并列第三。
    商、医两科作为热门学科，一直是香港高分考生的首选，按比例计算，近年来就读医科的状元学生人数基本呈上升趋势。
    香港中文大学方面向澎湃新闻介绍，从近年大学的联招收生情况来看，中大收生成绩最高的课程、专修范围除了医学专业，还包括环球商业学和计量金融学及风险管理学等。其他学科如中文系、音乐系等，也曾取录文凭试六科或七科尖子。
    此前，在2015年内地高考分数陆续出炉后，各省区状元们的选择亦成为关注焦点，在江苏，理科最高分考生蒋婧煜立志学医，最终成功加入清华医学实验班的消息，浓缩为“理科状元爆冷学医”一句被制为标题。“爆冷”现象让不少医务工作者感慨万千，祝福有之，更多的是对行业的担忧。
分享至好友和朋友圈
