分享至好友和朋友圈
    高考成绩超过一本分数线28分，却因志愿被恶意篡改而与理想的大学失之交臂--就在许多考生拿到梦寐以求的录取通知书时，山西省万荣县考生贾文林却遭遇了一次 天塌 般的打击，不仅无缘心仪的大学，还险些连大学都上不成。
    近年来，高考志愿被篡改、考生权益受损害的事情屡屡发生。面对种种 惊心录取 ，人们不禁会问：被篡改后考生能否再恢复所报志愿?该如何补救维护考生合法权益?又该如何防止类似事件的重演?
    5所院校 变 1所学校当时觉得天就要塌了
    7月2日18时，是山西省今年高考网上填报一本志愿的截止时间。贾文林也是在这天向当地公安机关报案，称自己的高考志愿被他人篡改。原本，他在一批A类院校中，填报了太原理工大学、山西大学、山西医科大学、山西财经大学、中北大学5所学校，此后，却被改成只报考山西农业大学(二批A类)一所学校。
    贾文林今年高考成绩543分，比山西省515分的理科一本线高28分。 7月1日21时30分左右，妈妈回来想看一下我的志愿填报情况，我打开电脑登录后，发现之前填报的院校都没了，却出现一所山西农业大学，而且两次修改机会都已用完。 贾文林说。 我当时觉得天就要塌了，爸爸妈妈和我都哭了，我们一晚上没合眼，第二天一早便去万荣县公安局报了案。 贾文林说。
    接到报案后，万荣县公安局立即组织民警展开侦破，网监大队民警先后赴太原、运城等地调查取证，并在万荣中学召开会议，敦促犯罪嫌疑人投案自首。7月6日18时许，犯罪嫌疑人郑某在其家人的陪同下，到公安机关投案自首。
    据警方介绍，郑某与贾文林有矛盾。郑某交代，他与贾文林是同班同学。今年6月29日，他通过本班QQ群获取了贾文林的考号及密码后，于7月1日13时许，在自家的计算机上用贾文林用户名登录并将其高考志愿篡改。
    贾文林说： 由于之前拿到的密码是初始密码，自己修改后，大家都把新密码放在班主任那里留底，以免忘记密码重新申请的麻烦。6月29日17时30分左右，一位班干部还把密码发在了班级QQ群里，可能就是从这里泄露出去的。 
    与理想大学失之交臂天天把自己反锁在屋里
    目前，涉案犯罪嫌疑人郑某因涉嫌侵犯通信自由罪被万荣县公安局取保候审，其恶意篡改他人志愿的行为将被记入考生诚信档案，但由于超过网上报名截止时间(7月2日18时)，贾文林已无法再改回原志愿。 报名截止之后，任何信息都不能再动了，山西高考考生有34万人，我们不仅要考虑个例的孩子，更要考虑大的政策和大多数考生的利益。 山西省招生考试管理中心主任马骏说。
    要不就上后改的二批学校，要不就复读，这两种选择，对贾文林都是无情的打击。
    7月19日晚，部分一本A类院校由于计划缺额开始征集志愿，山西省招生考试管理中心的工作人员主动与贾文林取得联系，帮助其补报志愿。最终，贾文林被中北大学的安全工程专业录取。 孩子的成绩已经超过太原理工大学的录取线，这所学校也是孩子的理想学校，本来应能上的，没想到却被这样糟践。 贾文林的母亲范秀红哽咽着说， 现在他天天把自己反锁在屋里，不吃不喝的，我们大人看了心疼。 
分享至好友和朋友圈
