分享至好友和朋友圈
自主招生又重新“归队”，昨日，中国人民大学招生就业处副处长、本科招生办公室主任李向前透露，今年学校自主招生预计录取61人，比2013年的400余人录取规模，缩水不少。
    同时，人大通过高考统招录取的新生中，拥有高考加分的人数也有所减少，考虑到加分“含金量”提高，人大或将在明年的调档、录取环节，均承认考生加分。
    缩小特殊类型招生规模
    李向前昨日介绍，人大已在26个省市结束录取工作，共录取了2282名新生，其中，特殊类型考生人数减了，而高考统招录取人数则多了。
    其中，高水平艺术团预计录取12人，较去年减少17人，高水平运动队预计录取21人，较去年减少6人。
    恢复后的自主招生则预计在全国录取61人，与2013年的400余人录取规模相比，大为减少。
    李向前分析，自招录取规模减小，与教育部今年严格控制自主招生比例和人大自身对自主招生严格要求有关。
    今年，人民大学全面实行“宽口径招生”改革，并设立“人文科学试验班”，首次实现跨学院联合招生。
    这种大类招生改革降低了考生专业选择难度，李向前透露，今年人大各省市一批录取考生专业志愿满足率提高了6.3个百分点，达97.3%，仅个别考生出现调剂志愿录取情况，其中，北京市一批考生的专业志愿满足率，更是达到99.93%。
    人大在北京高考统招录取工作已结束，据李向前透露，按等量计划(即招收同等数量考生)比较，人大在京文理科录取线(文科660分，理科686分)均排第3名。
    人大校本部在京一批扩招8人(文理各4人)，达142人，通过特殊类型招生(自主招生、高水平艺术团、高水平运动队等形式)又在京招生26人，提前批次小语种录取扩招3人，达13人。
    李向前透露，由于教育部及各地严控高考加分，人民大学今年高考统招录取的考生中，有高考加分的人数，已下降至146人，比去年减少212人。
    此前，清华大学、人民大学等名校，因加分项目繁多、加分有水分猫腻等因素，往往只是在调档时，承认考生加分，但在随后的分专业录取时，又不承认加分，而按照考生高考实考分操作。
    清华曾一度不承认四川省的二级运动员高考加分，去年，还曾自发对凭借二级运动员身份考入清华的所有新生，进行体育专项复核。
    但在严控高考加分的大背景下，李向前认为，高考加分含金量已与往年不同，学校就正在考虑，明年或将在调档和分专业录取时，均承认考生的高考加分。
    ■亮点
    昨日，人大“录取现场开放日”活动，共分上午、下午两场，6名已被人大录取的准新生参加了下午场。
    这些考生中，有5名来自北京，另有一名从河南专程赶来参观录取现场的人大“圆梦计划”资格生。
    中国人民大学校长陈雨露也特地向6名“准新生”送上著名社会学家费孝通的《乡土中国》，及中国人民大学《千人百村调查手记》作为礼物。
    为何要送上这两本书？据人民大学新闻中心负责人透露，在学校2013年开始启动的读史读经典活动中，《乡土中国》是选读人数最多、最受学生欢迎的，而《千人百村调查手记》则是人大千人百村活动的成果，自2012年起，每年暑假，都有1000余名人大学子奔赴国内162个村庄进行调研。
分享至好友和朋友圈
