分享至好友和朋友圈
    “新高考后没有成绩的排名，镇海中学会有一些吃亏。” 杭州市第二中学的代表在镇海中学第二报告厅直截了当地说。
    “既要把高三的老高考教学工作组织好，又要研究和实施高二新高考的应对方案，两者差异太大，特别累。”镇海中学校长吴国平在接受中国青年报·中青在线记者采访时也透露。
    这从表面上看是浙江两所最牛的高中在“互掐”，实际上是7月7日至8日，浙江省内高中名校长、名师以及国内专家聚集在镇海中学，就如何应对新高考背景下的课程变革与走班制教学抱团取暖。
    按照新高考方案，浙江省内今年9月上高二的学生都要进入大规模走班教学阶段。此前，有关专家在浙江调查发现是“一片悲观”；有的老师是“极度恐慌”。
    浙江省人民政府在2014年9月9日发布， 浙江省深化高校考试招生制度综合改革试点方案，语文、数学、外语为必考课目；考生根据本人兴趣特长和拟报考学校及专业的要求，从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术(含通用技术和信息技术)等7门设有加试题的高中学考科目中，选择3门作为高考选考科目。
    国内有关高考的改革一直在进行，新高考浙江方案最大的亮点就是把选择权还给了学生。北京大学教育学院党委书记文东茅说，取消文理分科以后，浙江“7选3”科目有35种选择组合。
    杭州师范大学附中校长任学宝介绍，文理分科时，该校文科4个班，理科8个班；但是，对今年9月上高二年级的学生家长选课意向调查发现，35种组合中选择了34种，只是第一次调查缺少政治、生物、技术课组合，第二次调查没有生物、历史与技术组合。
    “新高考是一次新的挑战。”杭州市第二中学校长叶翠微派出的特别代表说，在新高二年级选课时，很多孩子不知道选择，无所适从；一些家长也一头雾水，不知道怎么选课。
    更为重要的是，高一年级学习结束后，学生必须对新高二课程做出选择，且选择组合方案一旦上报不可逆转，即使将来可能允许个别学生修改，也将极大浪费高二年级的时间成本，改过来以后的学生也根本失去了高考的竞争力。
    有关人士对中国青年报·中青在线记者介绍，过去社会批判高考最多的是“一考定终生”弊端。但是，现在新高考方案下，浙江高一学生在16岁至17岁不等的年龄段就要选择喜欢的专业，且与两年后高考报考的“专业 大学”密切相关。这是不是变成了“一选定终生”，把高考的压力前移，让未成年的高中生做出成年人的选择？！
    杭州市第二中学英语组组长朱旭峰表示，对于高一学生这种选择对与不对，没有人知道。因为，有多少人选择历史、生物等7门不同选考科目，竞争对手在哪里，都是充满模糊性。现在该省有的高中做法是，高一年级学生考试后，把语文、数学、外语必考科目成绩排名列出来，再把不同选课组合成绩的年级排名拉出来，一并交给学生家长。面对一大串排名，且组合不同科目在年级前后不一样的排序，很多家长也不知道选择了。
    吴国平则用“革命性的影响”来形容新高考带给镇海中学的压力。以前，该校也推行部分课程的走班教学，但是现在新高二学生走班教学突然发现，师资紧缺，场地不够。该校则尝试用现代网络技术来解决这些问题。
分享至好友和朋友圈
