分享至好友和朋友圈
    原标题：招生资讯：公安大学首次定向培养反恐专业
    继去年中国人民公安大学首次开设公安情报学反恐怖专业方向并招录80名本科生后，昨日北京青年报记者从该校获悉，今年该校继续招收了120名反恐专业学生，从今年开始，反恐专业将实施定向培养，招录学生需要同时符合公安大学招录条件和人民警察录用条件，并经过生源地公务员部门组织的专门考核和考察后方可录取。
    昨日下午3时30分，在中国人民公安大学团河校区，2015年的开学典礼正式举行。来自全国各地的2700余名本科和研究生在进行了为期一个月的军事训练和入学教育后，将从今天起步入教室，开始正式的课程学习。在昨日下午的开学典礼上，公安部部长郭声琨也来到开学典礼的现场，向新生表示祝贺并提出了对“准警官”们的期望。
    北青报记者了解到，校方通过对今年录取考生的分数进行分析后发现，本科生生源质量较去年稳步提高，文科和理科的录取分平均分别高于一本线34.72分和44.2分。中国人民公安大学学生工作处副处长李岩告诉北青报记者，和往年相比，今年公安大学在招生中有几个显著的不同之处。在今年招生之前，公安大学的老师对各省市公安机关未来四年的用人需求进行了调研，此次招录的新生数量基本上和需求量保持一致。
    去年，公安大学曾作为国内首次开设“反恐专业”的公安院校，面向全国招收了80名学生。在全社会对反恐形势，以及近年来暴恐活动的持续关注之下，今年学校再次招收了120名公安情报学反恐怖专业方向的新生。李岩表示，和去年不同的是，今年的“反恐专业”和国内安全保卫专业首次采取定向培养的形式进行招生。对于报考国内安全保卫专业和公安情报学专业反恐怖方向的考生，除了要符合学校的招生条件和人民警察录用条件之外，还需要经过生源地公务员部门组织的专门的笔试和面试，还要经过相关部门进行的考察之后，才会根据各省高招办投放的学生档案进行录取。
分享至好友和朋友圈
