分享至好友和朋友圈
    9月22日，山东省人大常委会第十六次会议就全省教育工作开展专题询问。会上，山东省教育厅厅长左敏透露，本省高考改革方案已经经省委深化改革领导小组审定，目前已报教育部审批，根据方案，本省将从2016年高中的秋季入学后实施新的高考方案。
    新方案的核心就是推行“两依据、一参考”的考试招生模式，将夏季高考的统考科目减少为语文、数学、外语3科，增加学生对考试科目的选择性，同时将高中学业水平考试的六门学科，让学生根据自己兴趣特长，自己选择三门纳入高考成绩。
    山东省教育厅厅长左敏透露，目前本省的改革方案已经经省委深化改革领导小组审定，目前已经报教育部审批，具体时间将从2016年高中的秋季入学新生开始实施。
    这也就意味着，新的高考改革方案将从2019年正式实施。根据重大高考改革“三年早知道”的原则，本省的政策时间表已经给新生留下了足够的缓冲时间。
    高考改革怎么考，考什么，历来是考生和家长关注的热点，而这也是高中教学的重要指挥棒。
    具体来说，本省将推行“两依据、一参考”的考试招生模式，也就是说依据高考成绩和学业水平考试成绩，参考综合素质评价来招生录取。以前是一次高考，现在则是“两依据、一参考”。
    考试科目方面，本省将夏季高考的统考科目减少为语文、数学、外语3科，春季高考突出技能测试，科目减少了，减轻了学生的负担。
    在科目选择方面，本省将高中学业水平考试成绩纳入高考，除了语数外三门课外，理化生、政史地六门学科由学生根据自己兴趣特长，自主选择三门纳入高考成绩。
    此外，本省还将试点高考成绩加学业水平考试成绩，加学校考核的招生方式，扩大学校招生自主权，提高选才的科学性。
    2015年，英语使用全国卷，恢复听力测试，2016年文综理综使用全国卷，2017年包括少数民族加分政策取消，2018年语文数学使用全国卷，2019年高考统考科目减至3门……从今年开始，高考改革几乎年年都有大动作，这对目前的高中生甚至初中生，都有一定的影响。
    经教育部批准，本省普通高校招生统一考试(夏季高考)，自2015年起外语科目、2016年起综合1(文科综合)和综合2(理科综合)科目、2018年起语文和数学科目使用全国卷。这意味着今年入学的高一新生将成为首批使用各学科全国卷的考生。
    根据省教育厅之前公布的政策，从2015年1月1日起，本省夏季高考取消5类高考加分项目，至此本省只保留了5类加分项目，并且少数民族考生高考加分降为5分，2017年少数民族加分将全部取消。
    同时，2015年1月1日起，取消以下高考加分项目，此后获得相关奖项、名次、称号的考生均不再具备高考加分资格。考生的相关情况记入学生综合素质评价档案或考生档案，供高校录取时参考。
分享至好友和朋友圈
