分享至好友和朋友圈
    明年就要参加高考了，可直到现在她还没有户口，更没有学籍，18岁的女孩赫亚鑫坐在河北省涿州市三中的教室里，天天为这事发愁。
    1997年，赫亚鑫出生在河南周口市淮阳县冯塘乡的农村老家。为了躲避计划生育罚款，当时她的家人并没为她上户口，而是带着她辗转北京、河北等地生活，目前落脚在河北省涿州市。
    距离2016年高考还有不足一年的时间，离报名期限连80天都不到了，可是一直没有户口的赫亚鑫和家人还在为此事奔波着。河北涿州方面表示，办理户口需要赫亚鑫与家长的亲子证明和其本人的出生医学证明，目前，亲子证明已经拿到，而出生医学证明至今还没有着落。
    昨日，大河报记者与赫亚鑫出生地的淮阳县冯塘乡卫生院联系，院长周广林说，赫亚鑫的情况时间跨度太大，当时该院还没有开展办理出生医学证明这项业务。他表示，自己会向上级主管部门汇报此事，尽力解决赫亚鑫的难题。而淮阳县公安局也表示，如果赫亚鑫母亲的户籍仍在淮阳，他们将提供最大帮助，为考生落户争取时间。
    很残酷的现实摆在了她的面前：因为没有户口，她无法报名参加高考。
    赫亚鑫出生在河南周口市淮阳县冯塘乡冯塘村的一个普通农民家庭。因为是二胎，为了躲避罚款，全家人就一直东躲西藏，随后她就跟母亲、父亲去了北京，后来赫亚鑫的生父去世，母亲王红又改嫁到涿州，赫亚鑫上户口的问题也就一直耽搁下来。
    谈及自己的户口问题，赫亚鑫默默地低下了头，双手摆弄着衣角，神情有些不自然。她说，从小到大，18年来因为没有户口，没有身份证，总感觉自己和别人不一样：不能去坐火车，不能去网吧上网……如今，就连上学也成了问题。小学只能去离家特别远的私立学校读书，后来因为户口问题，母亲向校长求情，她才勉强读完初中。
    “我常常想有一天坐上火车，去看看南方的城市，我想去浙江大学读书。”如今，已经是河北省涿州三中高三(3)班学生的赫亚鑫，时常在脑海里追逐着自己的梦想。
    但是，眼下一个很残酷的现实摆在了她的面前：因为没有户口，她无法报名参加高考，无法圆自己的大学梦。
    记者来到涿州市第三中学的时候，已是学生的午休时间。高三(3)班的赫亚鑫静静地坐在教室里，她穿着一身迷彩服，扎着高高的马尾辫，时不时把头伏在课桌上，低头想着什么事情。
    从赫亚鑫上高中的那一天起，学校的领导和老师就格外关照这个特殊的孩子。“因为没户口，就无法享受涿州市对普通高中生的学费减免，我们也是干着急，只能平时从生活上多多关心她”。校长宋良感叹道，因为没有户口，孩子连河北普通高中会考都没能参加，这就意味着孩子没办法取得高中毕业证。
    赫亚鑫的班主任胡海龙介绍，赫亚鑫是学习委员，孩子每次考试都是年级第一，和其他同学一样，对大学生活充满了向往，但是现在没有户口，没有身份证，没有正式的学籍。
    记者从胡海龙拿出的几份月考成绩单上看到，每份成绩单第一名的位置上都写着“赫亚鑫”。
分享至好友和朋友圈
