分享至好友和朋友圈
压力及填报志愿分析”，调查2010届高考生和家长压力及志愿填报情况。
    本次调查有2.8万名高考的考生和家长参与，其中高考生13490名，考生家长14710名。调查显示，来自专业人员和管理阶层家庭的考生与家长，期望就读一本院校的比例最高，农民与农民工家庭考生与家长期望就读一本院校的比例最低。
    在不同家庭阶层的考生中，压力最大的是来自农民与农民工、专业人员家庭的考生，压力“很大”与“较大”者均占到76%;而从家长方面来看，压力最大的是身处管理阶层的家长，其比例为67%，其次为农民与农民工家长。
    调查显示，当前考生的最大压力因素仍来源于考试成绩。尽管为学业担心相对较少，但农民与农民工家庭考生更多因家庭经济不好而备感压力(占9%)，无业与退休家庭此项比例也有8%，农民与农民工家长则最为孩子的情绪和心理感到压力(占52%)，比其他家长同项比例高出15%-27%。
    调查显示，当前仍有一半以上的考生无志愿填报计划，其中农民与农民工家庭考生无填报计划的比例最高，为58%，其次为无业与退休家庭(占57%)。“这凸显农民与农民工、无业与退休家庭考生和家长在志愿填报上的弱势，需要学校、政府或社会机构提供更多志愿填报方面的帮助，包括志愿填报的科学方法、大学和专业及其就业信息等”，麦可思相关负责人分析认为。
分享至好友和朋友圈
