分享至好友和朋友圈
，雇用话务员推销“名校本科”教育，承诺能拿文凭。而实际上，中介只能组织学生旁听统招本科生公开课，获申请名校的“第二学士学位”。
    武汉警方8月初接到举报，称有人利用渠道不明的高考考生信息进行招生，培训了一批大学生兼职话务员与考生沟通。
    据武汉市公安局洪山分局民警介绍，这批话务员被安排在一所名为“高光画室”的屋内，每天按照中介提供的名单，给全国各地考生拨打电话，说服低分高考考生，通过他们到武汉大学读本科。
    一名参与电话招生的女大学生说：“自称是武汉大学姓李的老师组织培训，要我们在电话中强调是武汉大学本科招生，能享受普通本科生一样的资源和待遇。”这名大学生和其他话务员一起，每天给不同地方的低分考生打电话，每人一天最多打200多个电话。
    “高考成绩一出来，就有人打来电话。我们回绝后对方仍不死心，几乎每天都打。”家住武汉汉西路的张新星(化名)说。无奈之下，只得将对方号码加入黑名单。
    民警在“高光画室”清查出约10万名高考考生信息，包括考生姓名、考分、学校、家庭地址和电话等重要内容涉及陕西、四川、湖北、贵州等13个省份。
    业内人士介绍说，拿到考生信息是中介行业最基本的前提。一些信息来自同行业内的共享，很大一部分则是网上购买。
    记者利用QQ群搜索“考生信息数据”时，出现了“考试考生名单信息数据”等数十个贩卖和收购考生信息的群。在其中一个QQ群，记者提出购买信息，结果收到20多名陕西某地五中考生信息，有分数、姓名、考号及电话。经核实，这些信息都是2015年真实的高考考生信息。
    记者拨通名为“武汉大学自考双证教育中心”机构的电话，自称“李老师”的人说，只要每年按照学校规定交学费和一定考试费，就能像统招本科生一样，在武汉大学上课、考试，拿到的文凭除了加盖一个自考本科外，和统招本科生文凭没两样。
    经记者核实，武汉大学并没有所谓的“自考双证教育中心”机构。武汉大学本科招生处相关负责人表示，武汉大学绝不存在任何国家政策之外的招生方式。
    知情人士介绍，中介一般都谎称是招生院校或省招办某领导的熟人，声称有办法、有门路，私下组织学生旁听统招本科生公开课。也有一些中介利用大学学位制度和法律监管的盲区，借高校公开免费资源进行地下招生。
    据了解，经教育部门批准，一些高校开放了“第二学士学位”，只要具备任何高校的大学本科毕业证和学位证，就可申请该校“第二学士学位”，拿到该校的学位证。
    通过中介到武汉某高校“借读”的王华(化名)告诉记者，在学生“借读”期间，中介安排组织自考教育考试，取得其他高校的本科毕业证，一年后再申请学士学位证，组织参加知名高校开设的“第二学士学位”教育，拿到盖有名校印章的“学士学位证书”。一些家长对学历、学位区分不清楚，他们觉得有张名校文凭就可以了，一般不会找中介的麻烦。
分享至好友和朋友圈
