分享至好友和朋友圈
》，介绍明年高考前后的注意事项。和今年相比，明年的江苏高考没有任何变化。考生可参照月历，合理安排高考复习节奏。    
    关键词：提前规划
    高三新学期开学，一些同学可能会有压力，应适当注意心理调节。对于未来一年的复习计划，应当提前规划，做到心里有数。如，是否参加自主招生、是否增加薄弱科目的复习量等。
    ■提醒
    按照老师指导的节奏，不要盲目 赶路 。
    关键词：特殊类招生
    每年进入10月后，高校会陆续发布艺术特长生、高水平运动员、保送生等招生信息。 
    ■提醒  
    学生基本适应高三学习节奏，学习压力开始增加。家长[微博]要配合学校做好期中考[微博]试前的准备，并做好孩子的后勤部长和心理医生。
    关键词：高考报名
    民航招飞
    高考报名在本月进行，美术统考报名、外语口试报名、艺术特长生统测报名和体育专业考试报名与高考报名同步进行。此外，民航招飞政策一般也在该月陆续发布。   
    ■提醒  
    期中考试后，考生的名次发生变化，部分学生可能出现情绪波动。家长应关注学生期中考试的排名，帮助学生调整好下一阶段的复习计划和心态。
    关键词：艺考
    艺术类统考本月举行。今年艺考统考调整较大：音乐类固定了曲库要求，美术类在增考速写外，调整了对素描等考试的要求。 
    艺术类、保送生、自主招生、艺术特长生、高水平运动员的招生计划、报名资格与时间、测试内容也将在年前集中出台。
    ■提醒  
    很多学生出现心情烦躁、学习无法推进的现象，这是高考复习中常见的 高原现象 ，建议注意心理调适。
    关键词：高考说明
    高考考生本月可领到《高考考试说明》，这本书是本年度高考命题的重要依据，也是考生复习与备考的重要参考。 
    保送生笔试面试、艺术特长生、高水平运动员校测等也将陆续进行。 
    ■提醒  
    第一、二轮复习马上结束，即将迎来期末考试。每天做大量的练习，考生睡眠不足，情绪变化大。 
    关键词：艺术校考
    港校招生
    本月是艺术类专业课报名、考试相对集中的月份。香港高校也会陆续公布内地招生计划。有意报考的考生请根据要求，在规定时间内申请和报考。
分享至好友和朋友圈
