分享至好友和朋友圈
遭泄露，内蒙古也有19万多高考生信息遭泄露。昨日，华商报记者将陕西及内蒙古大量考生信息遭泄露的情况向教育部进行了反映，教育部信访办表示非常重视此事，收集相关信息后将介入调查。
    日前，有不愿透露姓名人士向华商报记者反映，有大量内蒙古考生信息泄露并经网络传播，该人士向华商报传送了其所掌握的192211条高考生信息。从考生信息名单来看，这些信息格式统一，均载明了考生的姓名、身份证号码及其父母姓名、电话，名单覆盖了包括呼和浩特、鄂尔多斯、包头、呼伦贝尔等在内的十二个盟、市，数量多的地方达4万多条，少的也有4000多条。
    华商报记者对这些信息进行了核实，经过电话确认，证明该名单属真实的考生信息。一位乌兰察布市的李姓考生告诉记者，高考结束后他频频收到来自北京、云南等地教育机构的电话，直至开学前几天，仍有教育机构打电话询问是否有意愿去上学，而且他的很多同学都有和他类似的遭遇。
    昨日，对于内蒙古考生信息遭泄露一事，华商报记者与内蒙古教育招生考试中心考务一处取得了联系，并向该中心信息处负责人赵智云传递了全部泄露的考生信息，经该处确认，所有信息均为是内蒙古高考考生信息，是网站后台遭攻破后被人获取的。他告诉华商报记者，此前曾有人在网上提醒该中心网站有黑客潜伏，随后该中心及时对网站进行了漏洞修补，但没想到还是出了事，他分析称，应该是在修补前被黑客攻破的。
分享至好友和朋友圈
