分享至好友和朋友圈
。
    此前，因毕业证没有按时发放，林航舟差点错失到江西一所职业高校就读的机会。
    林航舟告诉《法制日报》记者，从今年6月毕业到8月7日，与她同一届其他76名同学都没有按时拿到毕业证。他们中，有的要升学，有的要当兵，有的要就业，但因没有毕业证遇到了麻烦。
    林航舟说，直到前些天，他们才领到高中毕业证。
    77名高中毕业生的毕业证为何没有按时发放？《法制日报》记者对此进行了调查。
    海南省智力中心实验学校校长曹晓辉在接受记者采访时说，他们对此也非常无奈。今年高考结束时，学校就已经在这77名学生的毕业证上盖了学校公章和校长印章，只剩下主管部门海口市教育局没有加盖印章。
    “不是学校不给办，是卡在海口市教育局这一关了。”曹晓辉说，她也有很多苦衷。事情起因是这样的：2007年6月30日，曹晓辉与苏德亮签订为期20年的《联合办学协议书》，约定苏德亮是海南省智力中心实验学校法定代表人，学校实行董事会下设的校长负责人，曹晓辉担任副董事长兼校长。这是一个具备小学、初中、高中办学资格的民办学校，目前有高中部正常办学。
    然而，2015年年初，合伙人苏德亮不幸去世。苏德亮生前指定卢明接替自己的位置，由此发生卢明与现任校长曹晓辉之间的矛盾纠纷。2015年7月22日，曹晓辉以“诉请撤销海口市教育局批准海南智力中心实验学校的原举办者苏德亮变更为卢明的具体行政行为”为由向法院提起行政诉讼。
    曹晓辉反映称，《联合办学协议书》签订后，她一直担任学校校长，而且诸如缴纳相关款项等手续都是她与教育部门对接，历年年检报告都注明她是校长。而现在原本属于学校的印章在未经学校董事会允许下被卢明占有，甚至出现“2015年1月30日为高考报名提交材料审核截止日、海南智力中心实验学校因卢明拒不交出学校公章而逾期提交高考报名材料”事件。
    曹晓辉称，这几年高三学生毕业证的校长印章都是她的名字，今年依然还是她的名字，甚至连今年的年检都是他们办理的，可是海口市教育局就是不给盖章。他们多次到海口市教育局办理未果。这才导致2015年该校大量高三毕业生不能正常领到高中毕业证。不管学校股东之间发生了怎样的纠纷，教育局作为主管单位都不应该不给学生办理毕业证，损害学生的利益。
    针对此事，海口市教育局基础教育处处长符延益在接受《法制日报》记者采访时称，这个情况属实，但是不给学生盖章办理毕业证确实不恰当，表示歉意。
分享至好友和朋友圈
