分享至好友和朋友圈
工作接近尾声，从录取方式和招生院校上看，今年出现了一些新变化。合并本科二、三批次录取、高职高专招录火爆、扩大注册入学试点、按专业填报志愿，成为高考录取收官阶段的热词。
    此前，山东省招考院公布了6074个夏季高考文理类专科(高职)批征集计划，在参与投档的高职院校中，文科共有18所院校的最低分超过了二本线，都在510分以上，而理科则有14所院校的最低分超过了二本线(490分)。山东省“3+2”贯通培养专业虽然最低录取控制线为文科460分，理科440分，但绝大部分高校的分数都在二本线上下，很多高职院校的分数甚至超过了二本线。比如山东商业职业学院的文科最低分为519分，淄博职业学院、山东外事翻译职业学院等最低投档分数线也超过了二本线。
    已于8月16日结束高职高专录取的河南省情况类似。从投档最低分看，文科在三本线(397分)以上的学校有11所，理科在三本线(383分)以上的院校有19所。其中，有的学校最低投档分接近二本分数线。湖北省则有少数热门学校的投档线超过或接近三本线(理工类360分、文史类415分)。其中理工类中，武汉现有的3所国家示范性高职院校中的两所投档线均超出三本线：武汉职业技术学院372分、武汉铁路职业技术学院363分；文史类方面4所院校，江汉大学413分、武汉职业技术学院409分，均超出了400分，逼近415分的三本线。
    在今年的普通高校招生录取工作中，四川省首次取消本科第三批，将本科第三批和本科第二批合并为一个批次进行录取，即此前参与本科第三批录取的本科层次独立学院和民办本科院校，今年都属于本科第二批录取院校。
    广西壮族自治区今年也对本科第二批进行了改革，往年在第三批次录取的民办本科院校和独立学院今年均在第二批次中招生。从招生情况看，录取批次的合并及志愿选项的增加，增加了考生的选择范围，使考生从局限于“选二本还是三本院校”转为考虑如何选择专业。据悉，湖北也将于2016年高考取消三本批次招生。
    广西招生考试院有关负责人表示，本科院校中的“985”“211”，一本、二本、三本只是录取批次的区别，与院校性质无关。有些院校在本省是在一本批次录取，在外省则被安排在二本批次录取。因此，逐渐弱化或者取消录取批次，合并本科二批、三批有利于消除社会对第三批院校毕业生的偏见，推动民办本科院校和独立学院的发展，有利于今后高校毕业生平等就业。
    高考录取结束后，各批次均不再补录。不过这并不意味着没被录取的考生没有机会上大学了，注册录取给考生们提供了最后一次机会。
    今年山东省、江苏省继续实行或扩大注册录取试点范围。山东省今年共有25所院校试点注册入学，安排招生计划人数2710人，注册录取时间是9月10日至15日，分两轮进行，每轮均包含考生申请、院校审核、考生确认三个环节。山东省招考院将设定注册入学最低分数线，注册入学最低分数线上未被录取的考生可以申请高职(高专)院校注册入学。
    江苏省则继续扩大注册入学试点院校规模。省内高职(专科)院校的文科类、理科类专业中注册入学试行范围由2014年的58所扩大到今年的66所院校(公办45所，民办21所)，计划录取人数达22171人。注册入学计划与统一录取计划的性质完全相同，其招收的考生除录取方式不同外，在校待遇、毕业生就业政策以及毕业文凭等均与统一录取的考生相同。
分享至好友和朋友圈
