分享至好友和朋友圈
    熊丙奇(21世纪教育研究院副院长)
    高出一本线29分，王艋的一只脚已经踏入大学校门，即将成为上海一所普通一本院校的准大一新生。可拆开的录取通知书最终又用胶带封上放进了抽屉里。2015年8月12日，王艋踏进大学的那只脚最终退了回来，他选择了另外一个身份：高考复读生。调查显示，复读生已不再是“差生”的代名词，高分选择复读以进更好的大学的学生越来越多，社会对于复读的“偏见”正逐渐消失。(中国青年报8月17日)
现象，早在多年前就存在了。一些学生考上二本，没有上一本，或者上了一本线，却没有进入自己理想的大学、专业，会选择复读，以便来年考出更高的分数，以进更好的大学。对于高分复读现象，舆论颇为纠结，赞成者认为这是为实现自己的梦想，而做出的积极选择；反对者则认为，复读是对时间的浪费，学生完全可以先进高校，今后还有其他机会继续选择适合自己的学校，比如专升本或者考研等。
    从个体角度看，在目前的高考制度下，选择复读，是每个学生的权利，也是一种人生规划，但是，高分复读现象，对于整个教育和社会来说，却不是一个好现象。毕竟，复读对学生来说，意味着一年甚至多年时间和精力的浪费，我国有学生曾复读七八年，就为进北大和清华。
    导致高分复读的原因，最早主要是志愿填报方式不合理，高分学生因志愿填报失误没有进入自己理想的学校和专业，2008年以前，我国大部分省市都实行等第志愿填报方式，考生第一志愿定位不准，第二志愿就面目全非，高分落榜情况比较严重，因此，在这种志愿填报方式下，选择复读的高分学生不少，2008年之后，我国推进平行志愿，平行志愿降低了高分落榜的风险，这之后，因志愿填报失误而选择复读的学生大为减少，但还是存在少部分因为志愿填报不合理而选择复读的高分学生。——在实行平行志愿之后，填报志愿焦虑降低，但风险依旧存在，尤其是学生还是只能拿到一张大学录取通知书。
    这表明，只要改革高考录取制度，给学生更大的选择空间，因录取制度所造成的复读问题，就会减少。在平行志愿基础上，我国还有必要进一步推进高考志愿填报、录取方式改革，比如实行一档多投，以及实行高校自主招生，创造条件让学生和学校双向选择，允许学生自由申请若干所大学，大学独立进行评价、录取，一名学生可以获得多张大学录取通知书才做选择，这会增加学生对学校和专业的满意度，从而减少复读。
    我国学生选择复读的另外一个重要原因是，在目前的教育管理制度和人才评价体系中，学校被分为三六九等，整个社会存在浓郁的“名校情结”，有的用人单位在招聘时对人才提出三个“985”——985博士、985硕士、985本科——或非211不用的要求，这导致社会越来越重视第一学历，较低的第一学历反而成为“学历污点”，而为了不在自己的生涯中，留下“学历污点”，有的学生就选择复读，考进二本，要进一本，考进一本院校，要进211，考进211院校，要进985。复读被不少学生认为是改变自己的学历身份的捷径。
分享至好友和朋友圈
