分享至好友和朋友圈
生6年减少5万
    目前，我省高招录取临近尾声，不少考生都在期盼着录取通知书的到来，但也有不少学生选择了复读，其中不乏高分考生。不过，楚天都市报记者近日采访发现，今年的复读市场异常冷清，不少复读机构感叹招生难。据省考试院统计，我省高考复读生6年减少了5万余人。
    从课桌上半尺高的复习资料里探出头，喝上一口水，今年的高考应届考生李芸(化名)又深深埋进书堆之中。在高考过后1个多月，李芸再次回到了熟悉的课堂。不同的是，这里是武汉一家复读学校。今年高考，李芸考了理科408分，只能上一所三本高校。一向好胜的她并不甘心，希望通过复读上一所满意的大学。
    但3天过后，她就决定放弃，最终还是选择了那所三本院校。 在复读学校待了几天，觉得压力太大，常常焦虑，臆想下一年高考结果不理想，就吃不下、睡不着。 李芸告诉记者，复读一年家里又要花费4万元，而且长远来看，大学只是人生的一个阶段，只要努力，读名气小一点的大学也能成才。
    记者了解到，复读生每天过着 三点一线 的生活，承受着更巨大的心理压力。加上未来的就业前景并不明朗，不少学生选择了放弃复读。
    省考试院统计数据显示：近年来，我省高考报名人数一直在减少，复读生自然也在减少。自2010年以来，我省高考复读生已连续6年下降。据统计，2010年全省复读生人数为8.8万人，占总报名人数的17.8%。2011年复读生为7.6万人，占报名总人数的15.6%；2012年，复读生为5.8万人，占总人数的12.7%；而今年，全省高考复读生只有3.7万人，占高考报名总人数的约10%。
    昨日，武汉青科技复读学校校长高灯亮告诉记者，今年该校只招到百余人，而去年招到了200多人，2012年招到了360多人。他说，前些年还能招到600多分复读的，今年该校招的最高分是550多分。
    武汉国华复读学校负责人透露，今年学校招生的复读生有240多人，而去年有300多人。 无论是总数，还是高分人数都比去年减少了。 
    黄陂区高中文化补习中心校长卢琼说，去年学校招收复读生达350余人，今年下滑到220多人。
    近几年，武汉睿升学校的复读班一直都是全市中心城区规模最大的，该校招生负责人坦言，今年复读的生源出现明显下滑， 去年我们招收复读生650多人，今年才招了400多人。 
    业内人士分析，复读生源下降，复读热降温，主要有三大原因：一是近些年，我省总的高考生源下降，高考人数减少。二是学生的选择越来越多元化，比如出国留学[微博]、选择就读高职高专等，录取不满意的学生不一定要复读。三是我省高招录取实行平行志愿，学生多能录取到与自己分数匹配的学校，上线落榜考生减少，录取风险降低。
分享至好友和朋友圈
