分享至好友和朋友圈
    近日，有媒体报道“江西考试院与清华大学各定录取线，致一状元落榜”，今日下午，江西省教育考试院在其官网上正式作出回应。回应称，该考生未达到清华大学理科自主招生条件(投档线686分)，未投进清华大学。
    近日，有媒体报道“江西考试院与清华大学各定录取线，致一状元落榜”，报道称，高考生王希以裸分645分成为江西省上饶市广丰区高考理科状元，但王希却面临落榜的危险，因为江西省教育考试院公布的清华大学在江西理科录取分数线是686分，然而，江西省考试院公布的录取分数线，并未得到清华大学认可。
    江西省教育考试院今日正式对此事作出回应，回应称，考生王希，高考分数为645分，获得清华大学自主招生资格，享受自主招生优惠40分，但该考生未达到清华大学理科自主招生条件(投档线686分)，未投进清华大学。
    以下为江西省教育考试院公布的情况说明全文：
    一、根据《教育部关于做好2015年普通高校招生工作的通知》(教学〔2015〕1号)要求，高校自主招生“根据入选资格考生高考成绩总分、试点高校给予的优惠分值和试点高校模拟投档线向高校投档录取，原则上于本科一批次前完成录取。试点高校模拟投档线由生源地省级招办按照本科一批招生所有高校在生源省份最终确定的投档比例测算生成”。
    高校投档线是在录取过程中，由省级招办根据高校招生计划、考生志愿和分数，按照平行志愿的投档规则自然生成的，其它任何单位或高校都不能自行划定投档线。
    二、根据教育部《2015年普通高等学校招生工作规定》(教学〔2015〕1号)文件附件第40条规定，“高校根据在生源省(区、市)的招生计划数，结合生源分布情况，与省级招办协商确定调阅考生档案的要求，并在投档前完成计划调整”。
    1、我省一本录取时间为7月18日。此前，省教育考试院向所有在赣招生一本高校发送的通知中明确要求，招生院校必须在7月17日15时前，确定调阅考生档案比例要求，并完成计划调整。
    2、在7月17日15时之前，清华大学未提交在我省调阅考生档案比例的要求，也没有申请追加计划。其在我省理科计划仍为原计划17名，根据1：1生源测算，清华大学理科模拟投档线自然生成确定为686分，我院根据模拟投档线、考生取得的优惠分值和高考总分，于7月17日20：37，向高校投出符合条件的自主招生考生。
    3、7月17日22：10，我省正式投出第一批本科高校考生电子档案。
    4、7月18日上午8：30，各高校陆续下载考生电子档案。
    5、7月18日上午9：30后，我院收到清华大学要求将理科685分及以上填报清华大学的所有考生档案投给清华的调档函。但此时已错过了投档时间，相应考生的档案已投给其他学校，无法重新投档。按惯例，我院于当天下午2：30召开例行新闻发布会通报了各高校投档线。
    三、江西考生王希，高考分数为645分，获得清华大学自主招生资格，享受自主招生优惠40分，但该考生未达到清华大学理科自主招生条件(投档线686分)，未投进清华大学。7月17日晚10：10，在一本投档时，该考生按其志愿投档至中央财经大学，7月20日正式录取该校。
    四、一本投档录取后，我省尚有2名高考685分理科考生未被高校录取(均填报清华大学唯一志愿)。因清华大学主动来函，经反复沟通，最终清华大学确定追加2名理科预留计划，要求顺延录取这2名考生。我院本着以考生为本原则，在不影响其他考生录取的前提下，向清华大学顺延投出这2名考生档案并被该校录取，解决了由于清华大学在向考生作填报志愿宣传时，自定投档线而导致2名高分考生落榜问题。
    五、在整个高招录取过程中，我省认真执行国家招生政策规定，深入实施高校招生阳光工程，积极奉行以考生为本、为考生服务宗旨，积极向外省高校争取扩招计划，力争让更多的江西考生获得到优质高等学校就读的机会。
    江西省教育考试院
    2015年8月11日
分享至好友和朋友圈
