分享至好友和朋友圈
    10月21日，江西省教育考试院发布了江西省2016年普通高考报名办法。江西省2016年普通高考网上报名时间为2015年11月11日8时至20日18时，所有考生均须进行网上报名，逾期不予补报。
    今年南昌“6·7”高考替考事件在一定程度上暴露了高考考务管理从报名、信息采集等相关环节的漏洞。我省将强化高考报名审核，实行学校、县(区)、市、省四级审核，按照 “谁审核、谁把关，谁签字、谁负责”的原则，建立考生报名资格审核名册并签字。如果出现问题，不仅要追究直接责任人的责任，还要追究主管负责人的责任。
    根据江西省普通高考分类考试要求，2016年全国统一考试报名分为文史类、理工类两大科类，每个科类再分为单报本科(含兼报艺术、体育类)、单报高职(专科)(含兼报艺术、体育类)、本科兼报高职(专科)(含兼报艺术、体育类)三类。
    报考艺术或体育类的考生必须在报考文史或理工类的同时兼报艺术或体育类。兼报艺术或体育类的考生，如果专业考试成绩不合格，则不能参加艺术、体育类院校(专业)录取(艺术类特殊专业除外)，但可参加文史或理工类院校(专业)录取。
    根据报名流程，考生申请报名时必须交验户口簿、第二代居民身份证、学籍材料(往届生须持毕业证书或同等学力有关证明)等相关材料(附复印件，复印件将作为考生纸质档案)。
    各报名点使用“江西省普通高考报名信息采集系统”(连接身份证阅读器、摄像头)直接读取考生第二代居民身份证上的基本信息(包括姓名、性别、民族、出生年月、身份证号码、身份证照片等)，并同时通过摄像头在全省统一制作的背景布前现场拍照(与身份证照片一同作为考生准考证的证照)。对中学在校生进行信息采集时班主任须到场签字确认，对考生身份的真实性负责。
    我省规定，高级中等教育学校毕业或具有同等学力，身体状况符合相关要求，且具有本省户籍的公民均可申请报名。同时，外省籍进城务工人员随迁子女是高级中等教育学校毕业或具有同等学力，在我省高中阶段具有一年以上(截至2015年9月)学习经历并取得学籍，可到学籍地(或居住地)县(区)招考办申请报名。
    我省规定下列人员不得报名：具有高等学历教育资格的高校的在校生;高级中等教育学校非应届毕业的在校生(报考少年班的考生除外);在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试(包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试，以下简称高校招生考试)的应届毕业生;因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的考生;因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。
    此外，我省不受理本省考生在外省或省外考生在我省借考的申请。
分享至好友和朋友圈
