分享至好友和朋友圈
    6月10日，四川遂宁市的一座未投入使用的办公大楼，消防队员发现小劲躺在电梯井里，身体已经变得冰冷。这距离他参加完高考仅仅过了不到两天时间。
    小劲的班主任、遂宁某中学的邓老师说：“当我接到电话，不敢相信这是真的。他是班上的好学生，还是四川省三好学生，所有的老师都很喜欢他。”消防队员告诉记者，他们接到报警，得知事发时，小劲正在和几十名同学一起在玩“撕名牌”游戏。11日，同学、老师们都赶到殡仪馆送他最后一程。
    11日上午，记者来到事发的办公大楼前看到，门口已被隔板封闭。“事发时，这里还没有用东西阻挡。”遂宁消防支队花溪路消防中队战士邹士可说，10日中午，小劲和他的同学们在这里玩“撕名牌”游戏，就是从这里跑进去，掉进了走廊左侧的电梯井的。
    在事发现场，走廊左侧留有四个门洞，处于进门第三个门洞的封条掉在了地上。10日下午，消防队员就是在这个门洞后面的负一楼电梯井，找到了出事的小劲。
    当天下午2点过，消防中队接到警方的电话，称位于物流港二手车交易市场旁边一办公大楼中，有高中毕业生在玩“撕名牌”的游戏，其中一人失踪，请求救助。接到报警后，消防中队立即出动七名消防官兵赶赴事发现场。
    到达现场后，消防官兵发现，在一楼的四部电梯门口，有一口电梯井前遮挡板破损，他们推测：失踪人员很可能就掉进了电梯井中。随即，消防官兵下到负一楼，结果发现电梯井中积水较深。其中，没有遮挡板的电梯井，水深达到两米，消防队员用木棍在水中摸索，终于在积水中发现了小劲。当小劲被消防队员小心地拉上来后，现场120急救中心工作人员确认，他已经没有了生命迹象。而这离他参加完高考仅仅过去了不到两天时间。
    11日，小劲躺在殡仪馆里，他的父母已经悲痛得不能言语。他的姑父王崇富说，“小劲昨天早上还到过我家，没想到到了中午就没了。”10日早上8时许，小劲来到王崇富的家里找东西，“坐了10多分钟后，他就说同学在等他一起耍。”王崇富说。
    “我接到派出所电话，才知道小劲出事了。”王崇富在派出所做完笔录证实，小劲10日从他家出去后，就和同学一起乘车来到物流港智发二手车市场。先是大家在一起烤烧烤，到中午11点多开始玩“撕名牌”游戏。“他们在高考前就有一起玩的想法，并在高考前每人交了150元的活动经费。”王崇富告诉记者。
    “这孩子的成绩好，如果不出事，应该能考上大学。”王崇富说，小劲的父母为了让儿子有一个好的教育环境，离开安居区拦江镇老家，专门在仁和西苑租了一套房子照顾他。小劲这孩子也争气，成绩名列前茅。“小劲每次摸底考试都在全班前茅，这次高考完后，他还对自己的高考成绩满怀信心。”
    据王崇富介绍，小劲的姐姐去年考起了大学，“如果没有出意外，今年又该出一个大学生。”王崇富惋惜地说，人生难料，“没想到就这样离开了。”
    绵阳第四中学的老师欧兴蓉说，每年高考之后，考生们都会聚在一起庆祝，玩耍。高考对于每个孩子来说都是一场考验，考后的减压是无可厚非的。但是高考后的狂欢，还应注意安全，这也是每个学校和老师都会提醒学生的。
    “在高考后，任何一种减压方式，家长及学生都要提前预判风险，考虑场地是否安全，准备措施是否有序。一旦发生意外，该如何在最短的时间内进行救治。”欧兴蓉说。
    “‘撕名牌’游戏属于竞技类游戏，存在一些风险。”绵阳电视台文旅频道总监邹方华表示，学生在玩这一类游戏中，不可能有充分的准备，无法对安全系数进行把握、判断。而且，在玩这类竞技类游戏时，都必须经过专业的训练，要不就可能出现一些危险。
分享至好友和朋友圈
