分享至好友和朋友圈
    香港“大学联招”昨日放榜，全港11名状元全部被香港大学取录，另8名超级尖子生中有6人选择港大，上述17名考生中有11人入读港大医学院。此外，近3000名考生选择报读内地大学。
    香港各大学联合招生当日放榜，数据显示，今年香港参加中学文凭考试的学生人数约为5.9万人，同比下降约8%。其中，近30%参加联招的学生获学士学位取录，约1.7万人，较去年多10%，录取人数及比例均是香港文凭试举行以来的新高。其中，有73%考生获派头三个志愿；仍有3.7万多名考生落榜，在联招中没获得任何学士或副学位课程录取。
    在各校对尖子生的争夺战中，今年港大可谓大获全胜。本届文凭试共产生11名状元。港大新闻发言人昨日透露，他们全部被港大录取，另外8名超级尖子生中也有6人被港大收入麾下。上述17名尖子生中有11人选择入读港大医学院，其余分别报读法学、工商管理学、牙医学等。
    以往，每年香港有约3000名考生选择报读内地大学，今年也有近3000人，比去年3200人减少约10%(但考虑到今年考生基数减少故大体持平)。与香港参与联招的八所大学相比，内地一般大学的录取标准要低些，每年尤其是广东的部分高校会预留金融、经济、中医及西医等热门学科的学位给香港学生，竞争较香港本地大学较小。目前，已有95%的内地大学学历获香港认可，故赴内地升学也是不少香港考生的选择之一。
分享至好友和朋友圈
