分享至好友和朋友圈
后，想要走出象牙塔，去与汽车打交道。然而，父母却希望他复读，考上大学好出人头地，双方争执之下，小旭竟然用头撞墙……
    小旭是四川人，父母在厦门打工，租住在集美区凤林一出租房。
    今年，作为应届毕业生的小旭在老家参加了高考，之后，他来到厦门，和父母一起生活。
    高考成绩出来后，小旭查询得知，他的分数并不高，难上好的大学。
    小旭的父母望子成龙，希望他回老家复读，考一个好点的大学，以后出来找个好工作。
    8月4日晚上7点多，小旭的父母再次跟他提了复读的事，但小旭称，自己对读书没有什么兴趣，想去做汽修行业。
    小旭的爸爸龚先生一听不高兴了，他们辛辛苦苦地工作，就是为了孩子能出人头地，怎么可以说不读就不读了？“现在你没文凭没技术，想要出来混社会，这不成！”龚先生说。
    小旭一听，情绪也上来了，跟父母大声顶嘴，随后竟用头撞墙来反抗父母的意见。龚先生见小旭这样子，急忙劝阻他，可是怎么劝也劝不住，无奈之下，龚先生只好报警求助。
    凤安边防派出所民警迅速赶至现场，劝阻了小旭的冲动行为。小旭情绪稳定后，跟民警倾诉说，父母没有考虑他的想法，自己真的对读书没有兴趣，他最大的兴趣是汽车维修。民警发现，小旭身上有多处伤痕，是他自己近日自我伤害造成的。
    了解情况后，民警对家长耐心劝诫，龚先生表示会好好考虑孩子的感受，进行和谐沟通。
分享至好友和朋友圈
