分享至好友和朋友圈
    就《人大本科毕业“回炉”读高职，图啥》一文引发的争议，中国青年报昨晚通过官方微博首次做出回应，称当事人的人大新闻系本科毕业生身份由江苏高职院校提供并多次予以证实，乔先生本人也这样自我介绍。
    “该校作为一级组织，记者予以采信。”但中青报在回应中也坦承，在刊发前就乔先生的身份没有更周密核实，编写中存在疏漏，“待真相完全清楚后，整个采编流程的任何问题，报社都将严肃处理，绝不姑息。”
    中青报介绍，经人民大学方面核实，乔先生在人大存有学号和身份证号，“但具体材料因装修及搬家原因遗失。”
    中青报透露，报社编委会非常重视此事，目前仍在调查过程中，有关调查进展将会及时向读者通报。今天，就媒体披露“人大一毕业生回炉读高职”一事，中国人民大学新闻学院2006级本科同学会发表致涉事媒体的一封公开信，要求报道此事的媒体要撤下原有新闻链接，刊发更正信息，对这一事件进行澄清，并消除相关负面影响。当事记者则要就报道不实内容进行公开澄清及道歉。
    附：中国人民大学新闻学院2006级本科同学会发表致涉事媒体的一封公开信
    《中国青年报》编辑部：
    2015年8月3日，贵报11版(职业教育)头条刊发了名为《端着“铁饭碗”，内心仍不安——人大本科毕业“回炉”读高职，图啥》的报道，署名作者为贵报记者王素洁。
    读罢此文，既喜且惊。喜的是同级“同学”勇敢地做出如此重大的决定，仍然端着“铁饭碗”的我们不由得大声喝彩；惊的是如此可亲可敬、堪为表率的同级“同学”，却无一人识得。
    感谢“乔东同学”，感谢王素洁记者，感谢《中国青年报》，让毕业五年、天各一方的我们，以这样的形式完成了一次同学聚会。这次聚会的主题是：寻找乔东，寻找新闻人，寻找新闻专业教育的共同回忆。
    抱歉，乔东同学，我们并不认识你。
    报道中提到，你来自鄂尔多斯。可是，2006级本科生仅有两位内蒙古女生。我们在想，要是有这么一位蒙古大汉，毕业分别时候难免又要多喝醉几次。
    报道中提到，你旁听过高等数学。我们必须承认，高等数学的确是一门头疼的课，不少同学曾为此通宵达旦复习，原因只有一个——高等数学是大一的必修课，两学期总计8学分，堪称本科期间第一“大课”。把必修课学成了旁听课，举重若轻的你难怪能做出如此勇敢的人生选择。
    报道中提到，你一毕业就娶妻生子、成家立业。我们为你感到高兴，因为每一位同学的人生进步，都会得到大家的祝福。但是，为什么没有第一时间就跟我们分享这个喜讯呢？21岁本科毕业的你是否已经到了法定适婚年龄呢？
    我们害怕错过这样一位特立独行而又勇敢坚定的同学。但是学校和学院给了我们答案，乔东本人提供的学生卡显示为“其他类别”，属于非全日制本科教育范畴，包括临时到人大进修、网络教育旁听等情况。可以确认，人大新闻学院2006级本科没有名叫“乔东”的学生。中国人民大学新闻学院2006级(2010届)本科共有142人，男生共30人，其中新闻学专业男生4人。这群男生每天一起学习、生活，军训场上为全院女生搬运西瓜，运动场上精诚配合、力争第一，毕业期间体会别离、抱头痛哭。我们一起生活了四年，把“新闻一家人、我们爱你们”的口号喊得响亮，可惜，你未曾见过，也难以体会。
分享至好友和朋友圈
