分享至好友和朋友圈
“新政”推行的第一年，近日，教育部阳光高考信息平台首次公示了高校自主招生录取考生名单，据记者统计，90所自主招生试点高校今年在京，已通过自主招生录取454人。其中，清华大学、北京大学(校本部)共在京通过自招录取70人，恢复自主招生的中国人民大学在京则仅录13人。不过，今年北京考生中，尚无人因学科特长或创新潜质特别突出，被高校在一本线下破格录取。
    今年北大、清华自主招生给予资格生的降分幅度，最低档次分别为降30分和降20分，最高档次则均为降至一本线录取。
    其中，被北大给予可降至一本线录取优惠的人大附中毕业生余逸伦，从小对恐龙着迷，参加过多次野外科考，以第一作者身份在核心期刊《古生物研究》发表过专业论文，还在世界上首次运用三维数字建模的方法，对五彩冠龙手部运动功能进行分析。
    北师大附属实验中学的余涵还获得清华降65分录取的特别优惠，这意味着，她在清华体质测试拿到了优秀成绩，从而获得了多降5分的额外奖励。
    不过，这些录取优惠一般在考生被录取到学校为其认定的入选专业时，方可有效。
    从此前公示的自主招生入选资格考生名单可发现，清华和北大校本部今年共在京认定了108名自主招生资格生，其中有7人同时被北大、清华“相中”。再对比这次公示录取考生名单，意味着有38名考生最终未通过自主招生进入清华北大。
    相关人士分析，主要是由于即便按照录取优惠政策降了分，考生高考成绩也未达到相应高校录取线。
    据记者梳理，多所高校本已认定多名北京考生为自主招生资格生，但最终的录取名单中，却已没有北京生源，如山东大学，认定3名北京考生，给予每人降分20分的录取优惠，但最终，并未录取北京生源。
    也有考生主动“放弃”自招资格的。今年自主招生首次实行单列批次、单独录取，如获得自招资格的考生未填报相关高校自主招生志愿，就不会享受到高校提前给予的录取优惠。
    比如，人大附中毕业生李泽昊，他获得北大自主招生、清华自主招生、北大博雅人才培养计划降至一本线录取的“最高优惠”，还获得了清华领军人才选拔的降分优惠，高考成绩为理科708分。李泽昊向新京报记者透露，经和北大招生人员沟通，该成绩应已能支持他在本科一批录取中，进入北大元培学院，所以并未填报自主招生志愿。
    教育部阳光高考信息平台是自主招生的重要公示平台，今年公示的“最大特点是第一次公示自主招生考生录取名单。”昨日相关人士向新京报记者表示。
    自2003年教育部启动高校自主招生试点后，自主招生就曾遭遇“小高考”、招生腐败等诟病，业内人士对此开出的“药方”包括加强阳光招生。
    去年，教育部就要求加强信息公开，要求各高校公示的相关信息，从2013年的4项增加至10项，其中获得资格认定考生的测试成绩和测试合格标准系首次公布。
    今年，教育部又首次要求，试点高校要公示参加考核的考生名单及录取考生名单，有985高校招生负责人向新京报记者表示，自今年起，自主招生将从初审开始，进行“全过程公示”。
分享至好友和朋友圈
