腾讯科技讯（孙实）7月22日，工信部举行新闻发布会，新闻发言人、总工程师张峰等人出席，介绍了2015年上半年工业通信业发展情况，并回答记者提问。
1、国产品牌智能手机的国内市场占有率超过70%。
2、截至6月底，上市互联网企业总市值同比增长96.5%，12家互联网企业进入全球市值前三十强，创历史新高。
3、宽带网络建设步伐加快，截至6月底，固定宽带接入用户累计达到2.1亿户，光纤接入用户总数达到9007万户，8M以上接入速率宽带用户占比达到53.4%，20M及以上接入速率用户占比达到19.6%。
4、4G用户新增超过1.28亿户，总数达到2.3亿户。移动宽带（3G/4G）用户累计达到了6.74亿户，占移动用户总数已超过50%。移动用户数已达到12.9亿户。
5、移动互联网使用量爆发式增长。上半年，移动数据及互联网业务实现收入1513亿元，同比增长39.3%。用户月均移动互联网流量达到321.5MB，同比增长83.7%。
6、在移动通信转售业务试点方面，已有26家民营移动转售企业正式放号，累计发展用户超过750万户；在宽带接入市场试点方面，已向23家民营企业发放了试点批文，引入民资超过30亿元。
7、上半年全国电信业务总量完成1.06万亿元，增长23.2%；电信业务收入完成5713亿元，同比增长2.3%。三家基础电信企业完成固定资产投资1437亿元，移动通信基站总数达到390.9万个，同比增长32.9%。
一是针对使用铜线技术接入的固定宽带用户，由4Mbps以下接入速率免费提速至4Mbps，目前已惠及1400万用户，预计10月底前完成全部约2000万用户的免费提速。
二是针对使用光纤技术接入的固定宽带用户，接入速率在4Mbps及以上的，实施按现有速率翻倍提升、免费提速一档等措施，如8Mbps翻倍到16Mbps、20Mbps升级一档到50Mbps等，现已惠及超过750万用户，预计全年受惠用户超过4600万户。
三是针对与“互联网+”行动计划密切关联的小微企业用户，对使用专线宽带、接入速率在8Mbps以下且具备网络改造条件的，9月底前全部将专线免费提速至8Mbps，现已惠及50万小微企业用户，预计全年受惠超过200万户。
推动企业在各省陆续下调资费，计划10月底前完成全国范围调整。预计50Mbps和100Mbps平均降幅超过30%，20Mbps平均降幅超过20%。
二是推动企业大幅下调国际漫游流量资费，5月份以来，针对我国用户出访的热点国家和地区，三家基础电信企业陆续推出了降低漫游流量资费的措施，平均降幅超过80%。
三是推动企业推出了面向所有移动用户的、能够普惠的当月套餐数据业务流量不清零措施，这项工作正在推动当中。
