发布日期：
iPhone的相关情况往往总很难预测，这主要是因为苹果公司总是非常保密，而且“总会出其不意地发牌”。不过，苹果近几年推出自己的旗舰式智能手机的时间总是相对固定，似乎总是固定在每年的9月份。下一代新版iPhone可能会配置多种版本，并将出现新的代号，因此可能会出现全新的iPhone “C”或“S”等新名称。不过，截至本文拟稿时，我们还没有听到除了iPhone 6S之外的新版本会在今年9月出现。
品牌营销：
至于下一代iPhone是否会真正地命名为“iPhone 6S”，或者苹果会将其命名为iPhone 7，业界也一直存在争议。对于这个问题，目前我们也没有发现明确的答案，但是业界普遍认为，苹果的新版iPhone将最终命名为“iPhone 6S”。另外还值得注意的是，另一种传闻也越来越盛行，即苹果还会推出其它款型的系列产品，以此来补充智能手机和平板电脑等产品。例如，业界有传闻称，苹果可能会推出4英寸的新版iPhone，名称可能是“iPhone 6C”，这款设备旨在为相对廉价的新兴市场提供苹果手机产品。
操作系统：
毫无疑问，下一代iPhone将会安装苹果公司最新发布的iOS 9操作系统，这种针对iPhone、iPad和iPod Touch等设备的全新操作系统已经在苹果公司今年6月份的世界开发者大会上展示过。
Force Touch：
iPhone支持者总是期待苹果公司在推出新版iPhone时，能够增加一系列激动人心的新功能。但事实上，苹果最近在推出iPhone时，在功能方面总是显得非常保守，以此确保其旗舰设备上出现的每一个功能在进入公众领域之前都能够完美无缺。
因此，业界也就出现了一些有关iPhone 6S的古怪建议，毫无疑问，这些建议都不会成为现实。但是，可以肯定的是，苹果新MacBook和Apple Watch设备中的Taptic Engine和Force Touch等功能将会出现在iPhone 6S之中。iPhone手机图像的设计概念就是较少配置Home按钮，进而通过这种触摸式感应技术来完成更多的操作。
机身尺寸：
除了前述的4英寸iPhone手机之外，还可以肯定的一点是，苹果还会推出显示屏为4.7英寸和5.5英寸的iPhone。苹果是否会最终重新设计iPhone的机身尺寸，目前还没有明确的定论，但业界已经有诸多的传闻显示，苹果公司可能会在新版iPhone中加入更大的电池，因此从这个角度来看，苹果当然也会改变新版iPhone的设计，不过也有消息称，苹果可能会选择依赖iOS 9中的节电功能，以此实现这一目标，这样就勿需对手机的物理设计进行重大改变。
iPhone 6S摄像头：
iPhone 6S手机中置入的摄像头一直是人们猜测最多的功能之一。一直有消息称，苹果将在iPhone 6S中配置一个专业标准的数码单镜反光相机(DSLR)，还有消息称，新版iPhone还可能会配置了个类似于潜望镜技术的独特摄像头。不过，距离新版iPhone 6S发布的时间已经越来越短了，因此我们不要期望新版iPhone摄像头会有重大的变化。极有可能的结果是，正如同市场研究机构KGI证券分析师郭明池（Ming-Chi Kuo）预测的那样，苹果可能会集中精力，来增大iPhone 6S中摄像头的像素，这样，新版iPhone 6S将会配置一个12兆像素的摄像头，而且前置摄像头能够以60fps和240fps的速率拍摄分辨率为1080p的视频，并可以获得慢动作模式和快闪模式的支持。
分辨率：
有关iPhone 6S显示屏分辨率的争论也一直层出不穷，事实上，苹果一直拒绝透露新设备相关的任何信息，此举最终也进一步加剧了业界的相关传闻与争论。但无论如何，可以预期的一点就是，苹果公司将会大幅提升iPhone 6S显示屏的分辨率。即使是苹果产品最忠实的支持者也可能会不得不承认，苹果在分辨率方面已经落伍，因此苹果在推出全新的iPhone 6S时，需要解决好这一问题。
一些较早的传闻称，苹果可能会在下一代iPhone中引入4K分辨率的显示屏，但在目前看来，这一预没极不可能实现。更为合理的一点猜测是，苹果可能会将平板手机式的iPhone 6S分辨率升级成四倍高清模式，同时还要确保智能手机尺寸的新版iPhone 6S也将首次配置完全高清的功能。
物理架构：
可以期待的是，苹果将在iPhone 6S中配置蓝宝石玻璃，这种经久耐用的材料已经出现在苹果智能手表产品之中。此前也曾有大量的传闻显示，苹果会在iPhone 6中使用这种材料，但这最终没有成为现实。从苹果智能手表中，我们可能还会猜测iPhone 6S相关的另一个特征，即应用在苹果Apple Watch Sport中的Series 7000铝合金也会使用在iPhone 6S之中。
 
