BI中文站 7月21日报道
目前，黄金材质的Apple Watch起步价格约为1万美元，提供了黄金和玫瑰金两种颜色的版本。郭明錤预计，苹果将推出“土豪金”版Apple Watch Sport。目前，Apple Watch Sport的起步价格为349美元。毫无疑问，“土豪金”版Apple Watch Sport不会采用黄金材质，而只是在标准的铝材质机身上进行阳极氧化处理。
与定位高端的Apple Watch Edition类似，新产品也将提供黄金和玫瑰金两种配色。许多人此前预测，苹果将于今年秋季推出玫瑰金版本的Apple Watch Sport。
苹果将于本周二发布上季度财报，而Apple Watch的销量将成为焦点。分析师认为，尽管Apple Watch的销量远超Android Wear手表，但最终出货量仍将令人失望。郭明錤预计，到目前为止Apple Watch的累计销量为390万块，“表现一般”。市场研究公司Slice Intelligence估计，自开售首周以来，Apple Watch的订单量已下降了90%。The Information网站总编辑杰西卡·莱辛（Jessica Lessin）则表示，这款产品未能吸引关键的早期用户。 
在这种情况下，“土豪金”版Apple Watch Sport将有助于Apple Watch的整体销售，吸引更多用户，尤其是中国市场用户。在中国，“土豪金”版iPhone的销售情况非常强劲。然而，这将不利于Apple Watch高端版本的独特性。毕竟，从技术角度来看，售价便宜的Sport版和售价很高的Edition版并无不同。两者的主要差异在于表带和机身材质。
此前，已有Apple Watch用户自行打造金色版本。一些珠宝商帮助用户将Apple Watch镀金，从而取得类似Apple Watch Edition的效果，但成本便宜很多。苹果或许已看到中低端市场对金色版Apple Watch的需求，并决定满足这一需求。（李玮）
 
