投资公司Solaris Asset Management首席投资官蒂姆·格里斯基（Tim Ghriskey）认为，“Facebook已向市场展示出自己的赚钱能力，而且也变成了一家运行良好的公司。就网络广告和用户增长而言，这家公司一直保持着强劲的增长态势。” 
在此之前，Facebook股价曾在盘中突破过100美元大关，但未能站稳。7月21日，Facebook股价在突破100美元大关后回撤。今年8月，受整体市场走势疲软的影响，Facebook股价曾在3个交易日内暴跌14%，创出两个月以来的最低股价。不过在此之后，Facebook股价开始逐步反弹，迄今累积反弹幅度已达到24%。
在标准普尔500指数成份股当中，包括Facebook目前已有110家公司的股价突破100美元。市场分析师预计，Facebook第三季度的移动广告业务营收仍将会继续增长。许多企业的绝对股价在三位数美元之上，这种情况在美国证券市场尚属罕见。目前，美国证券市场已被机构投资人和交易型基金主宰，他们并不关心企业股价的绝对价值。
受益于公司股价的持续攀升，Facebook创始人、首席执行官马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）的个人净资产也是水涨船高。彭博亿万富豪榜提供的数据显示，扎克伯格今年的个人净资产增加了91亿美元，在美国富豪中仅次于亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）位居第二。目前，扎克伯格个人净资产达到436亿美元，为全球第八大富豪。 
自纳斯达克指数8月25日见底创出10个月新低之后，受益于科技股的推动，标准普尔500指数的累计反弹幅度已达到18%。在标准普尔500指数184个点的涨幅当中，来自科技股的贡献为17.5个点。
Facebook股价周五在纳斯达克证券市场常规交易中上涨2.52美元，涨幅为2.53%，报收于102.19美元。过去52周，Facebook最低股价为72.00美元，最高股价为102.85美元。按照周五的收盘价计算，Facebook市值已达到2879.3亿美元。（明轩） 
