腾讯科技讯 10月24日，据国外媒体报道，知情人士爆料称，打车应用Uber正计划进行最新一轮融资，融资额度接近10亿美元。投资者对Uber最新估值为600亿美元到700亿美元。
此轮融资完成后，Uber将成为世界上估值最高的私人初创企业。今年夏季进行融资时，Uber的估值超过500亿美元，比社交网络Facebook2011年最后一轮融资时稍高，当时后者被估值500亿美元。 
与估值疯狂飙升同样令人瞠目的是Uber的融资次数和额度，最新一轮融资将是Uber过去5年来第八轮融资。知情人士透露，在未来数周，Uber将开始与投资者谈判，确定该公司更精确的规模和估值。Uber公司高管与公司董事会成员已经批准了最新一轮融资。
Uber发言人拒绝对此发表置评。
最近股市对私人公司上市似乎缺乏热情，这促使许多公司推迟上市时间。面对全球经济增长放缓的担忧，市场波动也导致投资者对投资新项目保持谨慎。硅谷第三方研究机构pitchbook公布数据显示，今年公司平均等待7.7年时间才会上市，而2011年平均仅为5.8年。
随着新科技公司推迟上市，它们的估值也随之继续增长。据风险投资数据库公司CB Insights称，估值超过10亿美元的私人公司（又称独角兽）已经超过140家。与私人公司估值飙升不同，许多上市科技公司股价却开始下降，这引发许多投资人和行业观察家的疑虑。
Uber于2009年创建于旧金山，已经在全球63个国家和地区的300多座城市展开业务。Uber招募了数以万计的司机，每天完成数百万次接送任务。随着Uber的快速扩张，投资者们以惊人的速度将钱投向该公司。截止到目前为止，Uber已经从投资者处融资80多亿美元，投资者包括Benchmark 、Google Ventures、高盛以及TPG Growth等。
随着Uber筹集到的资金日益增加，其野心也在扩大。据知情人士称，Uber估值之所以会持续飙升，主要是因为投资者们看好其还未完全崛起的按需递送服务的巨大潜力。Uber已经开始进军多个领域，比如食品递送服务Uber Eats、为零售商递送日常货物的Uber Rush等。Uber还向拼车服务Uber Pool投入巨资，以迎合路线相同但目的地不同的乘客需求。
此外，投资者们也看好Uber的国际增长潜力。在过去一年半间，尽管Uber在泰国、新加坡以及越南等国面临监管挑战，但其在亚太地区营收超过10亿美元。而在中国，卡兰尼克更是投入巨资确保站稳脚跟。在中国，Uber每天花费巨资为乘客提供打折乘车服务，并为司机提供补贴。对于Uber来说，此举令其很快成为中国家喻户晓的名字。本周初，卡兰尼克说，中国的的打车业务已经占Uber总体业务的30%。
但是对于Uber来说，这并不容易。Uber面临许多本土打车应用的激烈竞争，比如中国的滴滴快的，它已经成为中国最受欢迎的打车应用。此外，Uber在印度和欧洲也分别面临着Ola、BlaBlaCar的竞争。Uber在美国的劲敌Lyft正与其他国家的打车应用结盟，希望共同与Uber竞争。（风帆）
