Re/code中文站 10月22日报道
快速增长之中的小米很可能进军美国市场。在周三参加《华尔街日报》举办的WSJDLive大会时，小米总裁林斌表示，小米正“考虑”在美国销售小米Note和小米Note Pro手机。
在开拓这些市场之前，小米需要加强自身的专利库。
林斌并未详细讨论小米进军美国的计划。在此次大会上，他通过视频展示了小米最新发布的平衡车，以及60英寸的小米电视3。
小米正在开拓除智能手机以外的其他市场，发展多样化的消费电子产品，而这些产品都可以通过小米手机来控制。这样的产品包括电视机、空气净化器和家用路由器等。林斌表示，小米并不认为自身是一家设备厂商，而是一家销售服务的互联网公司。
他表示：“在推出的所有产品的核心，我们专注于智能手机。通过手机，用户将可以获得我们提供的所有服务。”
似乎是为了证明小米多样化的产品线，林斌拿出了橙色的小米礼品包，展示了他将提供给大会参加者的免费赠品，其中包括今年夏季在美国开售的小米移动电源。
林斌在此次大会上还表示，在2014年7月进军印度市场之后，小米已在印度市场售出了超过300万部手机。他表示：“印度的情况很好。在电商快速发展的市场，我们的模式运转良好。”
小米目前是继Uber之后全球估值最高的创业公司。在成立4年后，小米就已经成为中国智能手机市场的领先者。林斌表示，小米今年计划在全球范围内售出8000万部智能手机，而目前进展顺利。该公司在印度市场的份额达到14%。此外，今年前6个月，小米的手机销量同比增长34%，而第四季度的情况通常会更强劲。
今年早些时候，小米表示，将在富士康印度工厂组装手机。随着印度市场对智能手机需求的增长，更多科技公司都在考虑将生产转移至印度。不过，印度市场的交通基础设施较差，同时也缺乏关键的元件供应商。
林斌表示，尽管中国经济增长放缓，但他仍对公司的发展前景很乐观。他表示，尽管智能手机市场整体维持持平，但“过去几个季度，我们的增长速度比市场更快。但毫无疑问，我们希望市场增长。”（李玮）
