BI中文站 10月24日报道
对于工作和生活在硅谷和旧金山湾区的人来说，这里的企业和社区正面临着持续增长受挫的新威胁。但是这种威胁不是来自科技泡沫或市场崩溃，而是大洪水。
历史上，美国加州，特别是旧金山湾地区，曾多次遭到洪水袭击，尽管这些洪水都是零星发生的，且规模并不太大。3月份的风暴曾导致圣何塞低洼地带发洪水，其他风暴也导致101号高速公路被淹，这里是旧金山的主要交通动脉。
在历史记录中，加州也曾爆发过超级风暴，比如1862年席卷加州的大风暴。北加州地区特别容易遭到风暴袭击，因为厄尔尼诺现象正发生在其附近。
湾区委员会经济研究所资深主管肖恩·兰道夫（Sean Randolph）警告称，超级风暴将给低洼地区的企业和社区带来极大压力，可能无法避免洪水来袭。兰道夫还称：“沿着海岸线的许多基础设施都已经老化，需要升级改造甚至代替。”
硅谷企业并非唯一处于洪水危险中的目标。阿尔维索、东帕罗奥图等社区数以万计的居民，也将遭受洪水袭击。兰道夫说：“我们估计，湾区风暴可能造成高达104亿美元的损失，大部分损失源自建筑损坏、电力损失以及航空运输损失等。”
即使居住在在山区的居民也无法确保安全。因为所有人都需要的许多关键基础设施都处于洪水威胁区域内，比如机场、医院以及水处理厂等。
