BI中文站 10月24日报道
在梅耶尔领导下，公司高级主管纷纷外逃。据报道，雅虎员工中有15%计划离职。公司的营收不断下滑，利润相对较低，股价接近崩盘。
目前，尚未有打破僵局、拯救雅虎的杀手级产品出现。更令人担心的是，雅虎在原创内容上的投资看上去是失败的尝试。雅虎对从NBC接手的新视频内容《Community》项目减计了4200万美元。
这样意味雅虎既不是一家产品公司，也不是一家媒体公司。它仅仅是迷失了，一直尝试找到属于自己的路。
在雅虎最近的一次财报电话会议上，梅耶尔承诺将缩小公司所关注的内容。Ader Investment Management的埃里克•杰克逊(Eric Jackson)指出，这貌似不足以拯救公司。
杰克逊是雅虎股票的长期持有者。对于雅虎，杰克逊充满激情，但对于梅耶尔，他则是直言不讳的批评家。在他看来，梅耶尔并不是执掌雅虎的合适人选。
虽然很多人对雅虎不抱有希望，只是期盼将损失降到最低，但杰克逊认为雅虎还有翻身的希望。
以下就是杰克逊的计划：
•首先，解雇梅耶尔。
•雅虎员工人数可以实现大幅度削减，该公司目前有1.2万人，而Twitter有3600人，还进行了裁员。雅虎的员工规模应该小于Twitter。
•雅虎应该专注赚钱的主要营收引擎。
•雅虎应该专注于雅虎体育和雅虎财经，并实现流量增长。
•虽然《Community》计划失败，但是基于互联网的视频业务仍有成功的机会。（李路）
