腾讯科技 郭晓峰 10月23日报道
众所周知，中国是全球最大的智能手机市场，竞争也最为最激烈，但依旧挡不住新品牌的涌入。
今日下午，来自德国的通信品牌Gigaset正式在华发布第一代智能手机ME系列，同时宣布正式进军中国市场。本次Gigaset开售的三款新品：ME pro、ME、ME pure，售价分别3888元、3488元和2488元。
ME pure采用5.0英寸全高清屏幕，ME pro采用5.5英寸全高清屏幕，摄像头方面也略有不同，ME采用1600万像素主摄像头，ME pure采用1300万像素主摄像头，ME pro采用2000万像素主摄像头。起他外观基本一致。
在中国做智能手机的企业深知，性比价在这个市场是最好的开路车，而Gigaset这个陌生的品牌一进入中国，就打出了很多在国内耕耘多年手机品牌所期望冲击的价格，其胆识和策略不由让外界产生质疑，陌生的品牌、偏高的价格在中国市场如何生存？
作为一个新进的洋品牌，打通销售渠道无疑最重要的一环。陈飞良透露，Gigaset计划在中国合作237个渠道伙伴，布局2800个门店。目前已签约75个伙伴，进驻1500个门店。至于品牌营销、渠道投入资金其没有透露。
据了解，Gigaset前期的投入主要在渠道层面，包括门店展示的机模都是按照德国工艺要求，并辅以门店广告促进销售。此外，针对中国用户还推出免费以换代修、免费配送等服务。用户在保修期内如出现产品性能故障将以更换新机代替维修。其次，Gigaset与国内运营商也达成了高额的补贴合作。
对于品牌认知的问题，“Gigaset来自德国，最早是西门在旗下的一个品牌。对于中国市场而言，品牌需要时间，我们会在渠道门店进行广告搭配，并陆续在航空等各类媒介进行宣传。”
对于Gigaset，德国制造的工艺品质是被外界最为所看重的，那么面向中国的产品生产是否也能保证这个品质呢？
Gigaset产品负责人付强对腾讯科技表示，ME系列是中国团队和德国团队共同设计研发，目前中国团队的研发设计人员约400人，主要面向软件服务。但在硬件制造上，配备了德国专业的品控团队以保证品质。
