腾讯科技 梁辰 10月24日报道
在发布共公告的同时，Alphabet宣布一项回购计划，在第四季度回购近51亿美元C级流通股。并且，Alphabet对外表态，在未来将根据业务和市场状况，以及其他投资机会，将不时进行股票回购。此举不仅有利于改善资本结构，而且有助于稳定公司股价。
从长期来看，投资者和分析师也普遍看涨Alphabet的股价。美林证券对Alphabet维持买入评级，其目标价格为750美元，而投资公司FBR Capital更是将目标价设定为809美元。大量分析研究文章显示，外界看好Alphabet增长的推动力主要有三个因素。
数字广告业务受益于用户网络活动的增长。 报告显示，第三财季广告收入增加了13%，至167.8亿美元，而付费点击量在第三季度增长幅度提升了5%，达23%。虽然PC端仍在持续增长，但其官方解释称，YouTube和移动搜索两项业务在这一季度成为上述增长的主要原因。
从YouTube来看，尤其是在移动端，广告主的重视将带动整体广告预算的倾斜。仅以美国市场为例，2014年其移动视频广告花费为15亿美元，而有机构预估到2018年这一数字将增长至60亿美元。
从移动搜索来看，谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊在电话分析师会议上表示，虽然移动端搜索流量已超过50%，但这个比例仍在增长。这是因为宏观上全球移动搜索的使用率在增长，而且其在移动免费搜索结果中展示更多的广告，以及Google Play推出了应用内置广告的新模式。
云业务带动整体利润增长。 与发展多年的搜索相比，云显然是一个新的增长领域，而高管们亦在上述电话会议上表示将继续投资。
新架构使得公司加重视潜力更大的创新项目。 8月份宣布架构调整至今，其已逐步完成整体规划。然而在此之前，谷歌虽然在智能家居、自动汽车和尖端医学等领域有所投入，但却很难被外界认可，原因是创新技术和产品对资本的潜在风险。这对谷歌自身发展的压力也很大。
因此，新的架构模式给谷歌提供了更大的灵活性，子公司的试错机会增加的同时，也便于母公司的管理，必要时大可以壮士断腕，甚至与外部机构的合作模式也将增加新的可能。开源的Android生态使得谷歌体会到了新的机会。
也正因为此，Needham & Co分析师凯里·赖斯在周四表示，“Alphabet正在沿着正确的方向发展。”
