腾讯科技讯 10月23日，《金融时报》报道称，通过率先采用新技术，三星正在蚕食全球最大芯片代工商台积电的营收。台积电正面临一场市场份额保卫战。
市场研究机构Gartner数据显示，按营收计算，三星是全球最大的内存芯片制造商，但三星进入芯片代工市场较晚，其市场份额仅为5%。鉴于内存芯片市场增长潜力有限，加之PC需求停滞不前，三星敏锐地觉察到拓展芯片代工业务的必要性。
去年，三星投资147亿美元在韩国本土兴建芯片工厂，计划于2017年上半年大规模投产先进芯片产品。
Gartner预计，受智能手机市场的带动，芯片代工市场规模将由2014年的470亿美元增加到2019年的620亿美元，年均复合增长率达5.6%，超过同期半导体市场的3.3%年均增长率。
在芯片生产技术竞赛中，三星已经远远超过台积电。今年二月，三星大规模投产14纳米芯片。数月后，台积电才投产16纳米芯片
去年，三星逻辑芯片部门大约亏损10亿美元。由于获得iPhone 6和iPhone 6s Plus芯片订单，去年台积电营收创下新高。
但分析师预计，由于主要客户的逻辑芯片订单量增加，今年三星逻辑芯片部门利润可达10亿美元。客户挑起台积电与三星之间的价格战，台积电将面临巨大压力。
今年，三星赢得利润丰厚的苹果芯片订单，三星将为iPhone 6s和iPhone 6s Plus制造处理器芯片。
马来亚银行金英证券分析师沃伦·劳(Warren Lau)表示：“自2003年以来，这是市面上首次出现台积电最先进技术的替代品。由于替代方案提供商可以最大限度地增加客户的议价能力，台积电的很多老客户尝试与三星合作。”
最新财报显示，三年来台积电财季营收首次下滑。台积电预计，四季度公司营收将出现四年来首次下滑情况。因此，台积电决定将今年的投资预算削减30%，降至80亿美元。
法国巴黎银行分析师彼得•余(Peter Yu)表示：“随着三星威胁代工业务的前沿阵地，台积电已经与三星展开竞争。鉴于智能手机市场增长放缓，它们的利润率将面临更大的压力。”
这位分析师预计，目前，三星芯片代工业务规模仅为台积电的1/10。凭借技术领先优势，未来两年三星将拓展芯片代工业务。“三星的14纳米芯片比台积电的16纳米芯片更加先进。这是三星夺取台积电客户的绝佳时机。”分析师说道。
尽管一些分析师认为2016年上半年台积电增长速度将继续放缓，但也有分析师预计，由于客户数量和产品需求量大幅增加，三星可能面临产能不足问题，明年台积电依然可以夺回iPhone订单。
分析师预计，三星和台积电可能同时掌握10纳米芯片生产技术，鉴于主要客户与台积电不存在竞争关系，高端客户更倾向于选择台积电。
野村证券分析师CW Chung表示：“三星同时制造配件和设备，这种独特的业务模式存在与生俱来的利益冲突，这迫使三星与某些产品领域的代工客户相竞争。如果两者的技术相近，客户更愿意选择台积电。在这种情况下，三星不得不削减价格，此举将侵蚀利润率。”（熠辉）
