腾讯科技讯 5月12日国际护士节，9月10日教师节，9月30日国际翻译日……似乎各行各业都有了自己的节日，那程序员们的节日又是哪一天呢？
2002年，俄罗斯程序员Valentin Balt收集签名，向俄罗斯联邦政府请愿将9月13日设定为程序员节。2009年9月11日，俄罗斯总统梅德韦杰夫在节日安排方案上签了名，“程序员节”从此成为了俄罗斯的一个正式节日。除了俄罗斯之外，其他国家的一些程序员社区也会庆祝这个节日
为什么会选9月13日呢？因为它是每年的第256天（闰年就是9月12日）。256这个数字对程序员来说有着特别的意义，1个字节（等于8位元）最多能表示256个数值，而且在整年中，256是2的最大幂中小于365的值。
但问题是，9月13日这个日子似乎并不是那么直观，感觉有些怪怪的。
于是，有人提议把10月24日定为中国的程序员节，因为1024不仅同样也是程序员的一个常用数字，而且10月24日这个日期非常直观，也不会在平年和闰年有所变化。
还记得一个关于程序员的笑话吗？
A：为什么你们提到工资时会说K？1K和1000元不是一样的吗？
B：1K多24元。
虽然10月24日程序员节还没有获得广泛承认，但随着科技业的高速发展，程序员队伍的不断扩大，IT文化的发扬光大，相信在不久的将来，这个自发的节日也会获得更多的关注。
每个行业都有自己的祖师爷，编程也不例外。值得程序员们自豪的是，他们的这位祖师爷其实是位不折不扣的“白富美”——阿达•奥古斯塔（1815-1852）。她是英国著名诗人拜伦的女儿，19岁时嫁给洛甫雷斯伯爵，成为洛甫雷斯伯爵夫人（Countess of Lovelace）。
阿达是位数学家，也是穿孔机程序创始人。她建立了循环和子程序概念，为计算程序拟定“算法”，写作了第一份“程序设计流程图”，被视为“第一个为计算机写程序的人”。她曾预言道：这个机器未来可以用来排版、编曲或是各种更复杂的用途。
编程无疑是个高薪工作。在USNews今年1月公布的2015年全美最佳职业TOP100中，软件开发名列第三，仅低于牙医和执业护士（Nurse practitioners）。软件开发者的就业率相当不错，而且工资优渥，平均年薪超过9.6万美元。美国劳工统计局预测，到2022年，这一行将新增就业岗位13.9万个。
在“最佳技术职业”类别中，排在软件开发之后的是计算机系统分析，这个岗位主要与科技设计、故障查找以及分析有关。
排第三位的是信息安全分析，第四位是Web开发。
编程问答社区 Stack Overflow也发布了2015年的程序员调查报告。157个国家的26086名开发者参与了这项调查，其中有252人来自中国大陆。
高薪不是没有代缴的。有调查显示，程序员是“十大猝死职业”之一。猝死的原因大多在于过度疲劳或者压力过大，程序员工作强度大，经常加班，心脏会经常出现心律不齐等症状，如果不重视这些症状，任其发展，就有可能出现猝死的状况。那么怎样才能避免这样的惨剧发生呢？
一些业界人士指出，第一步其实是成立一个“善待程序员组织”。无论是采取跨部门、跨公司，还是社区自发组织的形式，无论是程序员自己采取行动，还是由程序员的“家属”联合起来，成立这样的组织对于程序员的身心健康来说都是至关重要的。
很多程序员都有过这样的经历：当看到一篇警示性的文章时，马上就会给自己订立一个健康计划，但是如果没有一个系统来持续提供鼓励和督促，往往坚持不了三个星期，健康计划就会被抛到脑后。而“善待程序员组织”则可以设计一些方法，利用游戏和“排行榜”机制，来发挥鼓励和督促作用。
此外，网络上的一些健康信息良莠混杂，内容不全面或者存在矛盾。这就需要进行甄别和整理。比如大家都知道，久坐不利于健康，会导致慢性颈部、肩部疼痛，以及其他疾病，因此很多程序员改为站立编程。但最近一位国外程序员撰文称，站立编程导致了他的膝盖严重受损，而唯一的解决办法是做关节镜手术。在这样的情况下，程序员自己未必有足够的资源来获得合理的坐-站交替方案，因此就需要一个“善待程序员组织”去处理。
除此之外，成立一个“善待程序员组织”还有很多别的好处，也可以在健康之外的其他方面发挥积极作用。
话说回来，最重要的无非是要有行动，如果你身边就有程序员，不妨马上就策划一个爱心小活动，一起吃顿饭，或者一起看场电影，在10月24日这个日子里，表达出对程序员的关爱。（云开）
