呼之欲出的快递包裹实名登记终于在全国范围实施了。昨日（10月22日），公安部网站发布消息，中央综治办、公安部、工信部等15部门日前决定，从即日起到明年3月底，在全国范围内集中开展危爆物品、寄递物流清理整顿和矛盾纠纷排查化解专项行动。
即日起，包括寄递物流活动实名登记、寄运物品先验视后封箱和邮件快件X光机安检等安全管理制度都被推动落实。值得注意的是，此专项行动的出台恰逢一年一度的消费盛宴&#8212;&#8212;“双十一”购物狂欢节前夕，各大电商早已经摩拳擦掌，全力备战。快递实名制专项行动的实施是否会对今年“双十一”造成影响？
顺丰方面在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，此举首先对稳定加强社会安全，绝对有效，有防范意义，公司积极配合，并参与了部分地区测试。但服务效率和客户体验有下降。希望有更好的解决之道。
另有快递行业人士对记者称，上述举措的执行需要有法律依据和各环节人员的理解。企业一方也要考虑成本上涨问题。此外，如何避免如实名制过程中的个人信息泄露等问题，是执行中需要注意的地方。
10月22日，公安部部长郭声琨主持召开电视电话会议，就开展专项行动、做好当前社会稳定工作进行动员部署。其中最为外界关注的，是寄递物流活动实名登记、寄运物品先验视后封箱和邮件快件X光机安检等安全管理制度的推动落实。
对于这次的专项要求，一位要求匿名的快递公司人士对记者表示，举措有其必要性，不管是政府管制还是从社会呼吁的层面看，都希望快递实名制、安检。实名制实际上也是问责制的一种倒逼手段，最终目的是保证寄递快件的安全。对寄递渠道的清理和严把关是非常必要和重要的。
其实快递实名制在很长一段时间都近乎是“名存实亡”的制度，这当中受到多种因素影响。
对于眼下要求“即日起”执行，上述快递公司人士认为，此举把落实这一事情的铺垫和宣传都给前置化了，实际即日起执行和原来顺惯下来的做法可能没有太多改变，因为要想实现相关要求，前期环节都是不能少的。
该人士补充说，执行方法如何能够更切合实际并更有可行性，仍需要快递企业和管理部门双方共同探讨和不断摸索。
此外，针对行业如何同步执行此举措、是否有法律依据和运营成本等方面的影响，这位快递公司人士接受《每日经济新闻》记者采访时提出了几点思考。首先，此前也曾要求实名收寄快递，但是全部要求实名也出现一些问题，除了可能会对发件人造成一定麻烦，还有可能出现个人信息如身份证号的泄露。
其次，发件人、收件人以及承运人如何正确看待并配合这项工作，这是需要大力去做的一项工作。目前这一实名收寄快递的社会氛围有待培养，推行如果做不好会产生矛盾。而推动这项工作的法律依据，也需要管理部门给予关注。特别是快递员是否有权查看寄件人身份证明，在立法上也存在争议。一位快递员向《每日经济新闻》记者表示，以前他们也曾要求查看身份证明，但屡遭拒绝。
最后是经济行为，快递企业的工作量无形中会增加很多，还会直接影响运营成本。快递企业怎样打消顾虑去消化这样的成本，也需要摸索能达成一致的方法。
针对实名制是否存在“合法性风险”，广东省公安厅禁毒局局长邓建伟表示，《身份证法》并不包括物流寄递的情况，但也未规定坐飞机、住旅馆等要出示身份证，但现在还是一样要带身份证才行；而且寄东西实际上是客户与快递公司签订的民事合同，所以要求客户出示身份证以及验视从法理上是说得通的。
近日《每日经济新闻》记者从国家邮政局获悉，今年“双十一”期间最高日处理量预计将突破1.4亿件，包括邮政及快递企业在内的全行业快件业务量比去年同期增长四成以上。据了解，2015年二季度以来，全行业快件日均处理量达5300万件。
一边是各大电商花样频出的打折促销；一边是快递行业的疯狂派送。快递实名制专项行动的实施是否会对今年“双十一”造成影响呢？
跨境电商观察员徐鼎鑫对《每日经济新闻》记者表示，京浙沪这一带电商有时一天出十几万单快递，没有时间去核实用户信息，特别“双十一”井喷期的时候。不过快递实名制肯定是利大于弊的，如果能够落实实施或许会影响效率，但不会造成太大影响。
多位业内人士持同样的观点。“快递实名制对正常电商交易不构成影响。”电商分析人士王利阳对记者表示，主要还是对非电商的快递业务影响较大，那些用户快递单的效率可能会下降一些。也就是用户对用户私人信件业务会有影响，检验会更加严格。
值得注意的是，近年来，情趣用品的网络购买增长呈现加速度趋势。一个最大的原因在于购买者匿名从网络上购买感到安全和隐蔽。邮件快件X光机安检等安全管理制度是否会对情趣电商等造成影响呢？
国内最大的情趣用品电商春水堂CEO蔺德刚在接受记者采访时表示，情趣用品行业相对其他行业具有隐私的特性，私密性保护对消费需求的驱动在女性上体现得更加明显。情趣用品在投递的过程中，用户在意的是快递员是否知道包裹的内容，因为只有快递员与用户直接发生关联。
“以前所有的包裹也都是人工检验的，只是现在检验方法变了，但最终结果没变化。春水堂一直对用户的隐私做得很好，所有的包裹名称都是礼品，所以快递实名制并不会对情趣用品电商造成影响。”蔺德刚表示。
根据公安部等15部门要求，各地将全面强化寄递物流安全规范管理，寄递物流活动实名登记、寄运物品先验视后封箱、邮件快件X光机安检等安全管理制度将被推动落实。这对快递公司意味着什么？
当然，如果终端采集的制度被严格执行的话，按一个终端机最低5000元、全国200万快递员工计算，加上X光安检机，将形成一个超百亿级的市场。《每日经济新闻》记者注意到，之前进行快递实名制试点的珠海市，也遇到了不少困难，除了终端设备价格高昂外，由于物流快递行业竞争激烈，如果一家快递公司不收寄，那么可能会将客户“送”到竞争对手那里，这也就降低了快递企业执行实名制的意愿。目前，珠海的快递员对于寄件人依然实行手写登记，寄件人出示个人或者代寄者身份证由快递员进行登记，并没有实行终端机采集。
