腾讯数码讯（肖恩）对于科幻影迷来说，2015年10月21日是意义重大的一天。因为在经典科幻电影《回到未来》系列的第二部里，Michael J. Fox所饰演的角色Martin Seamus McFly乘坐时光机来到了这一天。虽说电影当中所描绘的未来并未完全成为现实，但起码主角所穿的自动系鞋带运动鞋（Nike Mag）的确已经成真。
尽管耐克在2011年就推出过一双Mag，但它并未使用我们在电影当中所看到的自动系鞋带技术。不过别担心，耐克日前已经确认，真正的Marty McFly运动鞋将在明年春季和我们见面。
曾一手设计了Mag运动鞋的耐克创意概念高级副总Tinker Hatfield日前确认了这一消息。他还在写给Fox的信中说道：“尽管这个项目始于科幻，但我们现在十分自豪于将其变为现实。”
据耐克一位代表向媒体透露，第一双自动系鞋带的Nike Mag现在就在纽约。至于这双限量版的运动鞋具体在哪，说起来就有意思了。Fox将会作为嘉宾参加最新一期Jimmy Kimmel Live的录制，而这双Nike Mag可能就会在这场电视节目中亮相。虽然耐克尚未公布它的价格，不过和原版Nike Mag类似，它将会以拍卖的形式进行销售，所得善款将全部用于Michael J. Fox在帕金森氏病方面的研究（Fox本人就是一名帕金森患者）。
耐克表示，这种自动系鞋带技术目前还处于初期阶段，他们目前正在进行大范围的测试，以在未来将其带到其他运动鞋当中。
 
