腾讯科技 郭晓峰 10月23日报道
阿里投资魅族后，具有真正价值的首款产品魅蓝metal问世了。1099元的定价，赶在双11之前发布，阿里意图很明显，依托自身电商优势营造销量规模，最终去吸引更多的手机品牌加入Yun OS。
之所以说魅蓝metal是双方联姻后的首款产品，主要是因为相比之前魅族的产品，魅蓝metal首次从底层系统到应用服务等全面接入。在设计上，魅蓝metal则融入了大量阿里的大数据和技术。
魅族副总裁李楠对此形容，“阿里提供水电煤，魅族则在这个基础上盖大厦。”据腾讯科技了解，魅蓝metal的项目在今年春节期间就开始规划，阿里还专门派团队参与了产品定义及后期项目管理。
过去一年多，魅族驶入快车道，从一年只发布一款产品到发布多款、建立新产品系列以及引入资本，魅族开始向全品类和软硬一体化生态两个方向扩张。目前，魅族的产品归类有PRO、MX和魅蓝，这三者分别覆盖了高中低不同的价格区间。而按照魅族的规划，魅蓝并不仅仅是一个手机品牌，而是一个覆盖包括平板、智能电视、智能路由器、智能手表等穿戴设备的全终端平台品牌。
“今年魅族的增长确实是非常快，明年我们会调整一些节奏和步伐。会在产品品质、售后服务、渠道等各方面加大力度，最重要的是在中高端和服务方面加大力量。” 魅族总裁白永祥说。
据魅族此前公布数据显示，魅族已有2500万用户，员工数也增加到了4000人，用户和员工数的增加都得益于魅族这一年来的销量增长。2015年上半年魅族的销量为870万部，同比增长540%，8月单月销量也达到了289万部。
“今年魅族的销量接近2000万部，魅族的高速增长是其它手机品牌的寒冬。但是大盘并没有下得很厉害。”李楠表示。
需要指出的是，高端市场的布局和竞争更多的是看综合实力和品牌形象。目前国产品牌真正能够冲击高端市场的并不多，华为也是初露头角，而最初以小众起家的魅族想要进军中高端市场并非易事。规模、产能、渠道、全球化的布局资金都是其未来面临的问题。
四年前，阿里Yun OS问世，当时其联手天语朗通发布了首款基于YunOS的智能手机天语K-Touch W700，之后卓普、夏新、基伍、康佳、小辣椒等二三线品牌陆续也推出了相关产品。当然这些产品目前基本都已死掉。
四年后，阿里Yun OS依然在前行，触角伸向了智能手机之外的更多领域，虽然在智能手机品牌数量上有所提升，但除了砸钱拉来的魅族外，其余依旧停留在二三线品牌。
究其原因，相比眼下占据移动OS市场份额绝大部分的iOS和Android，阿里Yun OS并没有明显的多样性。所以在后来的战略规划中，阿里多次强调“云操作系统”的概念要比“移动操作系统”的概念更重要。
在刚刚结束的2105云栖大会上，阿里云和富士共同发布了“淘富成真”项目，目的是将富士康世界级的设计、研发、专利、供应链、智造等能力，阿里云的云计算平台和大数据处理能力，电商天猫淘宝的平台能力，同时引入银杏谷资本、云锋基金等企业为创业者提供全链路创新创业服务，帮助中小智能硬件的创业者做出优秀的智能产品。
但是，目前智能手机依旧是移动互联网最好的入口，阿里希望将自己的服务定制到系统底层，将云计算服务整合进来，但没有一线手机品牌、成规模的智能手机支撑是几乎无法实现的。
阿里集团OS事业群总裁姜鹏姜鹏表示，“Yun OS将不再局限于与单个品牌和单款手机合作，而是与整个产业链合作，包括芯片公司、设计公司、终端厂商。从我们来讲看去年、今年包括明年手机市场的判断，我们觉得Yun OS已经看到了非常大的机会。”
对于阿里Yun OS而言，未来的道理依旧艰难。
 
