特斯拉企业传播负责人里卡多•雷耶斯（Ricardo Reyes）近期对《连线》杂志表示：“在其他汽车中，所有系统的工作都是独立的，不同部分有着不同的处理器，例如安全系统和巡航系统。我们的汽车则有着中央操作系统，更类似于你的手机。”
然而，目前我们所处的世界已并非如此。
我们生活在苹果的世界中，苹果对软件和硬件进行了无缝的整合。当然，也有其他人为这样的平台开发应用，但机器，包括软件和硬件，目前处于同一家公司的控制之下。
在对硬件和软件进行整合的过程中，连接至互联网已成为用户的新常态。然而，对于我的本田Pilot汽车，本田每年都会要求我付费，从而获得包含最新地图包的光盘。这种做法显得很过时。
还有什么比地图更可能成为驾驶体验的核心？相对于通过智能地图技术将司机带往正确的目的地，还有什么驾驶技术更重要？
即便如此，作为传统汽车厂商的本田仍要求我为地图升级每年支付150美元，随后发给我一张光盘。
由于缺乏垂直整合的设计理念，而车辆也没有实现互联，因此福特、通用汽车以及其他传统汽车厂商很难主导汽车的未来发展。
然而，苹果和特斯拉有着这样的可能性。
有报道称，苹果已经为电动汽车项目Project Titan招聘了数百名工程师。这款电动汽车看起来可能像是小型箱式货车，但将会深入整合苹果的体验。
可以想象，苹果这款汽车将整合Siri、无线升级功能、漂亮的界面，并实现软件和硬件的一体化。这将会是一款非常吸引用户的汽车。
许多人已开始体验到垂直整合带来的不同。本田Pilot就是这样一个例子。尽管地图功能还很落后，但至少这辆车提供了蓝牙技术，从而帮用户连接至iPhone。
我妻子的沃尔沃汽车并非如此，这款车的界面很复古。在接触到本田Pilot之后，她很快喜欢上了这款车。至少，当她想要听音乐时，她没必要再将手机插在汽车中控台。相对而言，她更喜欢互联的汽车。而在日常使用中，她也不再倾向于开一辆更豪华，但并非互联的汽车，因为这属于另一个时代。
这或许只是孤立的案例，但这样的现象并不少见。移动设备已成为许多人生活的中心。今天，近2/3的美国人拥有智能手机。从这种意义上来说，相对于雪佛兰、宝马，或是以往的任何厂商，苹果和特斯拉有着更有利的机会。
是的，传统汽车厂商在造车技术方面有着几十年的经验沉淀，而它们也在试图让软件变得更吸引用户。福特等公司正在招聘越来越多的软件工程师。
然而，这些厂商缺乏一项关键元素，即制造计算设备的经验。与此同时，我们期望中的汽车将成为垂直整合的、充分互联的计算机。（李玮）
