文/吴俊宇（微信公众号：深几度）
19日晚的北展剧场，锤子正式发布了所谓的“文青版”坚果手机。远洲鼠、落栗、苏芳、石竹、枯草、柳煤竹茶、锖青磁、鸠羽紫，八种极富日系色彩的再加上把白面板换成米色，坚果手机这番举动依旧如老罗的个性一般傲娇。
不同于其他产品发布会，没有新产品、没有新技术，“文青版”坚果手机似乎有些单调。现场老罗并未像以往发布会那样拖堂。偶感寒疾的老罗自称状态似乎也没那么好，在他看来，这本该是一场只有八九百人的发布会。由于场地临时变化的问题，一场“换后壳”的发布会变成了数千人参加。
所幸，北展剧场是当年老罗宣布做手机的地方，老罗为此还请来了张玮玮、郭龙，一曲《米店》唱回了老罗三年前的初心，也让锤子手机这款默认铃声更深地刻进锤粉们的心里。
一场文青聚会，锤子自有考量。
回到“只为了换后壳，就开了这样一场大型发布会”这个角度来看，笔者更愿意相信，老罗真的只是场地出现了小问题。
背壳由于每周都要发布，这在某种程度上看已经具备了媒体属性，情怀背壳每次曝光，都能顺便带动坚果手机知名度和产品热度的延续。这次“文青版”锤子手机推出实现的效果同样如此。
科技以换壳为本。只是换个手机壳和手机面板，节约了设计制造成本，加上老罗高超的相声水准，同样实现了发布新手机的舆论效果，锤子这一招堪称“四两拨千斤”。
当然，正如发布会所说的主题一样，“一场文艺青年的聚会”瞄准的还是文青市场。文青们要点是那种范儿，这种范儿不是装逼、也不是纯屌，而是认同老罗的价值观念，崇尚实实在在认认真真地做一件事情。
老罗的带来的这种范儿不胜枚举。民谣、情怀背壳、日系配色，老罗总能让自家产品和格调变得独特而又小众。文艺青年的主题不是一句口号，更多的是引起用户的共鸣，引发文艺青年们的购买欲望。
为了让文艺青年们为情怀买单，老罗甚至宣布要推出T恤、耳机，未来有关美术、音乐主题的背壳也将在京东上众筹。这在某种程度上可以为锤子带来实实在在的情怀溢价。
进军日本市场可能也是此次文青版发布的目的之一。9月28日，老罗在微博上表示，“之前去日本谈运营商和渠道商，靠着万能的微博和微信朋友圈都搞定了！”锤子科技日本分公司也在10月份正式启动。
老罗自己都在发布会时表示，这次文青版坚果手机在配色这个层面上看，很有日系风格。这或许是为进军日本市场首先做出的改变。毕竟，为日本市场专门推出一款手机或许可以给日本消费者带来更多的心理满足感。
成为企业家的老罗如今变得更加灵活和务实，在灵活和务实的同时内心还保有浓浓的情怀，这在一场文青聚会中展现的淋漓尽致。对于这样一个认真而且有情怀的胖子而言，当年吹过的牛逼如今某个角度上看已经兑现。与其说坚果手机特别版是一场文青的聚会，倒不如说这是老罗三年成长路线上的一次回眸。
