腾讯科技 王潘 10月23日报道
“这不就是升级版的自拍杆吗？”
位于北京市朝阳区百子湾的旬会所被前来参加“大疆Osmo手持云台相机”体验会的人围得水泄不通，一位到场体验的媒体同行一见到这台相机便脱口而出。
其实，这并不是大疆Osmo手持云台相机第一次受到类似的调侃，由于其具有自拍功能，加之可以手持，因此该产品发布伊始，就有不少网友戏称“自拍杆躺枪”。
随着Osmo的推出，大疆首次将航拍体验延伸到地面。“关于延伸到地面的产品，相信未来还会有更多期待。”大疆子公司大疆传媒CEO乔岩告诉腾讯科技。
不过，大疆扩张业务线的背后，是未来的营收增长压力和竞争压力。这家估值100亿美元的公司，正在面临疯狂涌入的资本和中小无人机厂商的集体“围剿”，而小米即将入局无人机，更是给大疆敲响警钟。
由于资本市场给予大疆的高估值，催生了太多的创业公司进入无人机领域，据保守估计已有300-500家。
无论如何，无人机市场即将杀成一片红海：大疆面临围剿，诸多创业公司也将注定成为少数成功者的垫脚石。
因此，很多公司纷纷进军消费级无人机市场。这其中，包括工业级无人机企业、传统行业上市公司、科技公司以及很多初创团队。
臻迪创始人郑卫锋告诉腾讯科技，臻迪目前的主要产品为2B商用市场的工业级无人机，接下来也会瞄准消费级无人机。涉足无人机业务的上市公司还包括洪都航空、山东矿机、山河智能、雷柏科技、零度智控等。腾讯则选择和九星科技合作推出四旋翼无人机。九星科技此前一直做军用无人机，双方的合作模式为九星科技负责技术，腾讯负责推广。
大疆创始人汪滔曾在接受外媒采访时表示，自己的竞争对手主要是总部设在北京的零度智控和总部设在广州的极飞科技。不过，所有将要或者已经进入的无人机新公司中，真正让汪滔睡不着觉的可能反而是当下还没有推出任何无人机产品的小米。
国内的消费级无人机市场依然有很大成长空间，要知道，大疆过去总销售额的80%都是来自欧美，而在国内的销量却微乎其微。
“相比过去，大疆已经把无人机的价格拉到很低，但这是在美国，对国内消费者而言依然比较昂贵。”星图智控CEO张庆旗告诉腾讯科技，国内无人机不温不火很重要的一个原因在于价格门槛太高。星图智控是一家专注于做零操作、全智能的低空自拍无人机的公司。
而小米一旦进场，就会将过去在小米手环和小米移动电源上被验证过的模式一并带入，这必将使得无人机的门槛降到很低，使其变成一个大众化的行业。
当然，上述情况发生的前提是，小米找到实力雄厚的团队，才有可能解决无人机行业超高的技术壁垒。要知道，无人机对技术、对安全的要求，比小米手环和移动电源要高出太多，这也是小米无人机上市时间一再推迟的重要原因。
随着消费级无人机市场不断涌现出新的玩家瓜分自己打下的市场，大疆创始人汪滔开始越来越意识到公司的地位正受到威胁。于是开始进行多种方式的业务扩张，以保持高速增长，维持投资者信心。
一方面，DJI欲将产品线延伸，譬如最近推出的Osmo手持云台相机。
为了尽可能避免被后来者颠覆，大疆有意打造平台，于今年6月正式推出开放式飞行平台与导航系统，为开发者提供助力。将开发者吸引到平台的好处是，一旦其项目做大，大疆将从中受益。
同时，大疆未来有进入工业级无人机市场的可能，包括农业、物流、电力、安防、警用等细分领域都有巨大的市场潜力。事实上，在大疆之前，就有多家厂商已经开始提前布局工业级无人机，尽管这一领域还尚未出现大疆这样一家独大的超级公司。
被汪滔视为竞争对手的极飞科技，也属于工业级无人机范畴，目前主打农业无人机，并尝试用无人机送快递。两年前，顺丰启动国内首家无人机送快递，就是使用极飞的无人机。不过极飞除了与顺丰合作，今年初还给淘宝送起了快递。
极飞科技CEO彭斌曾告诉腾讯科技，农业、物流等领域的无人机应用现在处于一个高速增长的爆发阶段，极飞科技希望能提前赢下这个赛道。
不过，极飞已经迎来了新的竞争对手。本周，一家深圳无人机公司&#8212;&#8212;深圳智航无人机有限公司正式对外宣布获得首轮融资，由顺丰集团和北极光创投领投。
而零度智控更是以工业级无人机起家，其全产品线应用于物流、国防、测绘等诸多领域。“零度在工业级无人机瞄准成熟市场，我们目前比较看好的是安防等领域。”零度智控创始人杨建军告诉腾讯科技。
不过，有业内人士表示，从消费级无人机进入工业级无人机，面临技术上的难度，因为后者对技术要求更为苛刻。”
上述人士指出，工业级无人机上最重要的竞争对手反倒不是别家，而是市场和用户，即原来人干的事，无人机是不是能干得更好。比如农药喷洒，无人机是不是比人去喷的成本更低效果更好。如果不是，就意味着没有能力进入这一行业。
由于资本市场给予大疆的高估值，已经催生了太多的创业公司进入无人机领域，保守估计已有300-500家。然而，这其中有竞争力的公司寥寥无几，行业乱象也很多。
极飞科技联合创始人Justin告诉腾讯科技，在安全方面，大量无人机的出现会带来许多隐患，主要是目前市场上的无人机质量参差不齐，而且基本都没有保险或者二次安全设施。“一旦发生事故处理起来又无据可循，这些都是管理部门非常棘手的问题。”
大疆工作人员对腾讯科技表示，行业还存在的一大乱象是，新进企业在资本压力下宣传差异化、个性化路线，但迟迟拿不出令人信服的产品，从而使消费者对无人机行业产生“都在炒作捞钱”的质疑。
具体到工业级无人机市场，其乱象在于就很多无人机公司将自己的无人机产品卖给政府，但是这些产品买回去以后，几乎80%都没有产生任何效益。
此外，对于工业级无人机落地应用，行业也缺乏经验。极飞科技联合创始人Justin向腾讯科技举例：有一家公司声称研发的农用无人机可以载重80公斤农药，还因此获得了一笔可观的融资，一时间大载重、长续航成了无人机公司争相抢夺的制高点，但极飞3年来在田地试验发现，大载重无人机并不适合在地里洒药。
对于消费级无人机市场而言，“很多在各大众筹平台发起众筹的无人机公司，到最后都杳无音讯了。”零度智控CEO杨建军说。
同时，在国内很多公司并不具有真正的技术实力，就开始贸然进入消费级无人机领域，照搬全球已有的非核心技术到无人机生产制造上，并声称是自己“原创”。
臻迪创始人郑卫锋也指出，目前无人机还处于发展的最早期，各种乱象也是行业发展必须经历的过程。“现在很像当年的团购大战早期，大家不管有实力没实力都一窝蜂而上，但最终活下来的也就少数几家真正有实力的公司。”
由于目前找不到方向、又没有核心技术的公司占了绝大多数，随着资本寒冬的到来，这些企业很难再顺利拿到下一轮融资，就不得不面临破产被市场淘汰的命运。
