10月15日，文化部开通了官方微博。中央部委开通微博不算新鲜事，国务院25个组成部门、一个直属特设机构中，一共有14家开通了微博。但文化部与其他部委的微博有明显区别，从微博命名和备注中即可看出。
这14个微博，有的从名字完全看不出是部委官微，比如科技部的“锐科技”、卫计委的“健康中国”。有的从名字能看出来是官微，但并不能代表整个部委，而只能代表某个下属办公室。比如“外交小灵通”是外交部公共外交办公室开通的，“国家发改委”是发改委政策研究室开通的，严格讲，都不算是整个部委的官方微博。
真正从名字上能一眼认出是部委官微，并在备注里标明是“xx部官方微博”的，只有新开通的文化部一家。
由于国务院组成部门的身份特殊，在官方微博名字及备注里稍有保守，是完全可以理解的。文化部作为第一个以部委名字为名，并亮明官方身份的微博，其勇气和决心是值得钦佩的。
相比其他部委微博，文化部算是勤奋的，以平均每天一条的速度，至今发了8条微博。然而这些努力只换来一个字：骂。从开通至今，网友就没有停止过质疑乃至谩骂。文化部微博一度不堪忍受，删掉了一些言辞过激的评论，然而却招来了更大规模的非议。
网友的反馈显然与文化部的初衷相悖。那么，这种局面该如何化解？怎么才能改善形象，少挨点骂呢？
上文说过，与其他部委官微不同，文化部官微就叫“文化部”。言简意赅、直白准确，这是它的优势，但是——太实在了一些。不要小看一个微博名字，这直接关系到每一条微博的口吻和角度。微博说到底是一种交流工具，因而交流的姿态很重要，如果用板着脸的态度，布告栏式的口吻，那话说出来，的确容易不招人爱听。
看看各部委第一条微博是如何打招呼的吧——
