诺贝尔文学奖日前揭晓。与以往几年一样，人们关注的不是谁得奖了，而是村上春树又一次“陪跑”了。差不多近十年来，村上春树一直是诺贝尔文学奖的大热门，2010年以来更是每年都位居诺奖赔率榜前列，文学爱好者以及博彩公司都很看好他，他的粉丝也每年都在准备“如果今年得奖了怎么庆祝”。甚至在村上迷众多的中国，各家媒体对诺奖的结果也大都会做两手准备：村上得奖了就大做，没得奖就随便弄弄吧。
年年盼得奖，年年不得奖。村上春树一个人把有些冷门的文学奖盘活成了每年国庆后的一大公共事件。那么，他是怎么成为行家和门外汉都认可的诺奖热门的？他又是怎么成为年年落选的“陪跑王”的呢？
有一种说法，认为村上春树作品太流行，在专业文学评论家眼里不够严肃和纯文学化。这种说法有失偏颇。村上作品确实卖得好，仅一本《挪威的森林》，在日本就卖了上千万本，中国大陆简体字版也卖了逾800万本，还被译成33种语言在36个国家出版发行。通俗地讲，这一本书为他挣到的钱已经够好几个诺贝尔奖的奖金了。
但就像有的女孩又漂亮又能干一样，也会有村上这种又叫座又叫好的作家。诺贝尔文学奖虽没拿过，但与诺奖齐名的国际性文学大奖可是拿过不少。2006年，村上春树获得了卡夫卡文学奖。这个奖历史并不久，是21世纪才创立的。但村上获奖前的两年，2004年得主耶利内克、2005年得主哈罗德·品特都在得奖后几个月获得了当年诺贝尔文学奖。
也正是从2006年获卡夫卡文学奖开始，村上春树被认为可以争一下诺奖，继而成为博彩公司眼中的热门人选。此后，村上又在2009年拿到了另一个分量极重的国际奖项——耶路撒冷文学奖。这个奖跟诺贝尔奖的重叠度也不小，罗素、帕斯、奈保尔、略萨等诺奖得主也得过该奖。
理论上讲，耶路撒冷文学奖比卡夫卡文学奖更难拿，理由有二：
1.该奖每两年颁发一次，卡夫卡文学奖则是每年一次；
2.卡夫卡文学奖是在有作品被翻译为捷克语的作家中挑选，换言之，再牛的作家，如果作品没被译为捷克语，他也不可能拿到卡夫卡奖。耶路撒冷文学奖则无此规定。显然，后者比前者的选择面更广，得奖几率也就更小。
为了让大家更明白，村上特意仔细解释了这句话：“我们都是人类，是超越国籍、种族、宗教的个体，是脆弱的蛋，面对着一堵叫作‘体制’的坚硬的墙。我们没有获胜的希望。这堵墙太高，太强——也太冷。假如我们有任何赢的希望，那一定来自我们对于自身及他人灵魂绝对的独特性和不可替代性的信任，来自于我们灵魂聚集一处获得的温暖。”
这一席话讲得人热泪盈眶有木有！诚然，这些话公知范儿十足，有迎合西方主流价值观之嫌，但即便是迎合也迎合得恰到好处，基本上一举洗刷了自己“流行作家”、“畅销书作家”、“言情作家”等恶名（是的，这些称号对于夺取文学奖来说都是减分项）。此后，再没人怀疑村上春树是一位语言、技巧过硬，并且有良心有担当的大作家了。
也正是从这年之后，村上正式成为博彩公司诺奖赔率榜上的常客，并一直持续至今。所以以后不要再说“村上就是个写爱情小说的，根本不牛”这种外行话了，无论从奖项上还是销量上看，他都是当今世界的一线作家。
上文反复提到了一个词组：博彩公司赔率榜。具体而言，就是立博、UNIBET两家博彩公司，每年会在颁奖前几个月放出对该年诺贝尔文学奖的预测，依照他们得奖可能性进行排列。其中可能性这一指标就是用“赔率”来表示，得奖可能性越大的，赔率越低，也就是如果此人得奖，你能挣到的钱就越少。
很多人认为，把堂堂文学大奖与赌博挂上钩，是对文学的亵渎。这未免有点小题大做了。事实上，博彩业的介入使高冷的文学奖与普通人之间架起了桥梁。大多数普通读者面对外国文学奖，最头疼的是：一堆外国名字，作品没看过，作家不认识，想了解又无从下手，咋办？有了赔率榜，这一切迎刃而解：排名总看得懂吧，数字大小总认得清吧。
欧美博彩业非常发达，已经深入到生活中的方方面面，每年牵涉到的资金数以千亿美元计。上到谁能当下届美国总统，下到英国王子妃坏的是男娃还是女娃，什么都能猜，几乎任何事皆可用赔率来量化。博彩业深入生活，往小了说是给人民群众找个乐儿，往大了说是普通人实现民主的一种途径。
而博彩公司推出的每一项竞猜投注，都有一个必要的基础：盈利。简单讲，就是用户投注花的钱，要大于博彩公司赔给猜对用户的钱。另外，博彩公司还需要雇佣专业人士收集分析情报，制定出靠谱的赔率榜，这些成本也要计算在内。
所以博彩公司最希望出现的情景是怎样的呢？就是有一个候选人，名气很大，普通人都认识。他年年在赔率榜前列，好像得奖希望很大，吸引大量用户投注。最后这个候选人没拿奖，那所有投注在他身上的钱就都成了博彩公司的利润了。
这种“倒霉蛋”候选人是可遇不可求的。博彩公司的幸运在于，他们找到了村上春树。村上在亚洲的影响力自不必说，中日韩都有无数粉丝。而他本人又痴迷欧美文化，喜欢雷蒙德·钱德勒、雷蒙德·卡佛、菲茨杰拉德等美国作家，写作时喜欢一边听着英国甲壳虫乐队的歌，一边喝着苏格兰威士忌。加上他作品中流露出的渴望自由、对抗强权等理念与欧美主流价值观趋同，使他在欧美国家也颇受欢迎。
以上的种种原因，使村上成了被博彩公司选中的那个“倒霉蛋”。上一部分曾说过，村上是目前世界上的一线作家，但一线作家总有几十位，单算村上获过的两项大奖——卡夫卡文学奖、耶路撒冷文学奖的往届获奖者，就有起码20位健在且未获过诺奖的。博彩公司每年都漠视其他人，单把村上放到赔率榜前列，不得不说与经济考量有着莫大的关系。
另一方面，对于诺贝尔奖组委会来说，村上春树也是他们的一个“活广告”。诺贝尔文学奖虽是世界上最知名的文学奖之一，但同类奖项也不少，它们实际上是竞争关系。如果连续几年，获奖的以及坊间传闻的热门人选，都是并不知名的作家，那公众对其的关注度自然就会降低。21世纪以来，除奈保尔、库切等少量众望所归的得主外，大部分获奖者都存在或大或小的争议，像耶利内克等作家曾直言自己不够格，本国就有比自己更好的作家。
在这种背景下，“村上春树成为诺奖热门”这个话题，虽不是评委们主动挑起，但谁也都没有否认过。毕竟，全世界越关注诺贝尔奖，他们作为评委就更有荣耀。再俗一点说，更有经济利益。仅举一例，前诺奖评委会主席谢尔·埃斯普马克在2012年之前来过中国三次，而2012年莫言获奖后，已经80多岁的埃斯普马克却每年都会受邀来中国一次，每次来自然都有不菲的出场费。
 
诺奖在中国受关注，评委也会有实际的利益。放到世界其他国家，也是这个道理。所以村上春树无意中成了诺奖的“活广告”，对评委来说不是坏事。这种热度随着每年“村上又没得奖”而愈加升温，一旦他得奖，这个话题也就终止了。如果你是诺奖评委，你舍不舍得这么早就给他奖呢？
综上，诺贝尔奖评委会需要村上，他能吸引关注度；博彩公司同样需要村上，他能带来投注量。所以村上在专家和读者眼里都成了诺奖热门，也就不足为怪了。
与布克奖、龚古尔奖这种颁给作品的奖项不同，诺贝尔奖是颁给个人的，有强烈的终身成就奖意味。像2011年得主特朗斯特罗姆，得奖时已中风多年，无法写作了。这种颁奖性质就注定了该奖的老年性——在你还年富力强，身体很好，未来预计还能写出优秀作品的情况下，不太会把奖给你。
据统计，诺贝尔文学奖获得者的平均年龄为64岁。大多数作家在这个花甲之年，都已过了创作巅峰，属于可以给终身成就奖的时候了。但也有例外，比如——是的，村上春树。
村上生于1949年，今年已经66岁，超过了诺奖得主的平均年龄。但如果不提他的岁数，读者可能不会把他与“年近古稀”这类字眼联系起来。因为他总给人一种身体很好的感觉，头发乌黑浓密，身材保持得很好。常年坚持长跑，而且不是玩票那种，达到了业余健将的水准。
截止2013年，光正式的马拉松比赛就参加过33次。2013年波士顿马拉松赛发生爆炸惨案，他还作为过来人写了一篇文章《波士顿，一位以跑者自居的世界公民》来力挺波士顿，文章大意是他认为波士顿是世界上最好的马拉松比赛，他参加过六次。不能因为一次爆炸就质疑这项赛事的伟大云云。可见不是个单纯的长跑爱好者，而是已经达到“高阶票友”的阶段。在他59岁那年，出了一本专门写长跑的书——《当我谈跑步时我谈些什么》。标题直接向偶像卡佛的小说《当我们谈论爱情时我们在谈论什么》致敬。
有媒体总结过他异常规律的个人生活：早上5点起床，晚上10点就寝。每天写作4个小时，长跑10公里。如此这般，坚持了三十多年。
这一切的一切，在诺奖评委的眼里，都传达着一个强烈的信号：村上不老，他还能写好久好久，他还能活好久好久好久。不用着急给他奖，先紧着德高望重（身体不好）的给吧。
刚才说了，诺贝尔文学奖得主平均年龄64岁，这项统计很多媒体都做过。但还有一项统计，很容易得罪人，甚至招晦气，因而从没人做过。这个恶人，笔者来当好了。
这项统计就是——历届诺贝尔文学奖得主从获奖到去世，平均经过多少年。太久远的历史参考意义不大，我们从二战恢复评奖（1940-1943曾因二战停止颁奖四年）后的1944年开始统计。从那时至今共产生了72位得主，其中18人尚健在，去世54人。这54人从获奖到去世，平均时间是12.8年。
12.8年，看起来不算很短，但仔细分析后会发现，一些因素使这个时间被拉长了。
首先，是高寿因素。诺奖得主中不乏高寿者，如1955年得主冰岛人拉克斯内斯、1980年得主波兰诗人米沃什等，他们都活到了90几岁，距离他们获奖过去了几十年，大大高于12.8的平均数。
其次，是天才因素。作为一个文学奖项，如果真的遇到了不世出的天才，该给奖还是会给奖。例如大家熟悉的加西亚·马尔克斯，40岁就写出了惊世骇俗的《百年孤独》，虽然评委还是拖了十几年才给他奖，但他得奖时不过55岁，还是非常年轻。去年马尔克斯以87岁高龄去世，如他这样的天才型作家也提高了上面那个平均数。
最后，是政治因素。诺奖评委多年来磨破了嘴地反复说，评奖时不考虑候选人的国籍、政治倾向、所用语言等因素，但我们知道，这个奖从来就不与政治绝缘。今年获奖者阿列克西耶维奇的政治倾向，我们在其他报道中都有所耳闻。在她之前，上一个纯靠俄语写作获诺奖的作家是索尔仁尼琴，获奖时只有52岁。有关他的获奖，很值得一说。
 
1970年索尔仁尼琴获奖，但并不是以那部让他青史留名的巨作《古拉格群岛》获奖的，这部作品1973年才首发。索翁40多岁才开始写作，获奖时只写过两部长篇小说，不多的几部中短篇小说，说他是个文坛新人都不为过。仅有的两部长篇《癌症楼》、《第一圈》都是1968年才在西欧出版，其经典度还远没经受过时间的考验。但因为出版这两部小说，索翁得罪了苏联当局，并在1969年被开除出了苏联作协。此事引起了国际上一些著名作家的抗议。
1968年作品在西欧出版，1969年被苏联作协开除，1970年获颁诺贝尔奖。显然，这其中不可能没有政治的因素。2008年索翁去世，此时距他获诺奖过去了38年，大大高于12.8年的平均数。
此外，诺奖在首次嘉奖某片新大陆时，常常会选择一位比较年轻的作家。比如，
第一位亚洲得主——印度的泰戈尔，获奖时52岁；
第一位美国得主——刘易斯，获奖时45岁；
第一位拉美得主——智利的米斯特拉尔，获奖时56岁；
第一位非洲得主——尼日利亚的索因卡，获奖时52岁；
第一位中国得主——莫言，获奖时56岁。
目前尚无法猜测这是不是一个偶然，但客观上让获奖者从拿奖到去世的平均时间被大大拉长了。
有了以上因素，12.8年这个看起来不短的时间，就显得不那么乐观了。事实上，几乎每年都有一些多年的诺奖热门抱憾去世的消息。这些死也没等到获奖的作家，无形中也给了评委一种压力：赶紧趁某些作家还活着，把奖给他们吧，否则某某某至死没得过诺奖，丢人的不是这位作家，而是诺贝尔奖评委会。2007年颁给88岁的莱辛，2011年颁给80岁的特朗斯特罗姆，皆是如此，两人也都在获奖几年后溘然长逝。
至于那个60多岁还能跑完42公里全程马拉松的村上春树？旁边待几年吧，先别捣乱了。
对于村上春树这位诺贝尔文学奖“陪跑王”，本文表明了笔者的几个态度。他有没有拿奖的实力？有，即使得奖也算实至名归，不算浪得虚名；他近年来有没有拿奖可能？有，但不大，不出意外还要再“热门”几年；他这辈子到底能不能得诺奖？有希望，没把握，看造化；他怎么能增大获诺奖的希望？长点心吧，别老显摆马拉松了……
