你平时都怎么看美术展？还在查地图、做攻略、排队买票？这说明你已经“out”了。将艺术品“扫码”带回家，使用手机微站，3D虚拟数字展览……这些“互联网＋”式的看展方式，加上来自96个国家的美术作品，将于9月24日至10月15日举办的第六届中国北京国际美术双年展，将会颠覆你的想象。
在这次中国北京国际美术双年展中，小小的“二维码”将发挥极大的作用：观众在宣传海报上扫一扫码，就可以获取电子版的导览册；扫码关注微信，随时获取艺术品的新消息；组委会还特意将部分重点作品图文制作成二维码，参观时只需拿起手机扫一扫，你就可以将展览“带”回家。
展会的手机微站页面可多媒体呈现展览内容：点击微信摇一摇或扫一扫，就可瞬间启动本届北京双年展的活动页面，靠手机就能轻松实现从现场观展到网上观展的便捷转换。
在10月14日，由中国美协和中国文联文艺资源中心共同打造的“中华数字美术馆北京国际美术双年展3D虚拟数字展览”也将在互联网上拉开帷幕，第六届北京国际美术双年展将成为“永不落幕的展览”，并为观众带来非同一般的虚实结合观展体验。
本次展会参展的国家共96个，另外还有来自世界各国的200多位艺术家来京出席开幕式、学术研讨会等活动。作为国际性的年展，本次展会在突出中国特色的同时，也有不少国际化的细节：
现场观众如果使用手机和自己最喜欢的一件作品合影，便可第一时间免费制作成国际通用的邮资明信片并现场邮往世界各地，与世界朋友分享在艺术展上的心动时刻。
本届北京双年展上所有作品的展签以及图录，都配有中英双语的作者撰写的作品赏析，以便于中外观众和读者更好地理解其创作理念。
本届北京双年展还专门在北京首都机场3号航站楼和美国纽约时代广场设置动态屏幕公益广告，使走下飞机的乘客，都能在第一时间通过直观的方式看到此次双年展开幕以及举办的消息，吸引更多的世界目光聚焦中国。
2015年是抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，不少参展作品以艺术视角展现了战争的记忆与向往和平的梦想。
澳大利亚艺术家安纳斯塔西娅·康托古瑞斯入选的雕塑作品《犹太人区的孩子》，表现二战时期的华沙犹太人区，一个挨饿儿童蜷缩在凳子上乞求食物的情景——他们中的很多人最终未能亲眼看到“世界复归和平”这一梦想的实现。作品真切地传递了此次双年展“记忆与梦想”的主题。
正如中国美术家协会主席刘大为说，即将展现在大家面前的作品，像记忆一样深刻、像梦想一样神奇，除了看展形式的创新，当观展人的情感记忆与梦想同人类的历史文化记忆与梦想融为一体的时候，这样的艺术作品更容易引起人们的情感共鸣。（文/刘栋梁）
