《皇帝在盛京——沈阳故宫博物院藏清代宫廷文物展》7日在广州博物馆揭幕，从文房、陈设、饮食、生活等几个方面展出清朝宫廷文物共90件。
盛京即现在的沈阳，是清入关前的都城及祖陵所在地。作为清朝开国先皇的“龙兴之地”，历代皇帝将无数的皇家珍宝源源不断地从北京故宫运送至沈阳盛京贮藏，以示“不忘根本”，使得沈阳故宫成为了当时与北京宫苑、热河行宫齐名的清代皇家三大文物宝库之一。
此次展出的文物大多是当时皇帝及后妃在盛京时所用之物，包括有珐琅器、瓷器、漆器等不同类别的文物，都是民间难得一见的御用珍品，其中的一件乾隆御用的珐琅双龙纹笔架，造型精美颜色鲜艳，兼具艺术与实用价值。此外，有数件展品皆可体现满清皇族多元文化融合的特点，其中掐丝珐琅勾莲梵文吗呃是一件乾隆时期宫廷佛教祭祀用具，此器精巧别致，充分体现了满清文化与藏传佛教相交融的特点。
此外，还有一件极具乾隆皇帝个人特色的文物——清御制十全老人之宝说册。乾隆皇帝曾自我总结一生有“十全武功”，自诩“十全老人”。
展览还有三件造型别致的乐器，分别是描金云龙纹排箫、黑漆七弦琴和朱漆云龙箎，它们都是乾隆时期为皇帝东巡祭祀、典礼等场合中吹奏礼乐而特别打造。
盛京作为清代皇帝的故乡，康熙、乾隆、嘉庆、道光四位皇帝曾东巡前往盛京，并有感而发写下许多赞美家乡土地的书法作品。在此次展览中，观众还可以读到多首乾隆皇帝所写的赞美自己家乡的诗文。
本次展览由广州博物馆与沈阳故宫博物院主办。展览展出的2个月期间将会组织一系列文化教育体验活动，使羊城观众无需远行，即可在广州亲身感受清代多元民族文化和中国传统文化的魅力。(文/索有为 程景伟)
