《锌皮娃娃兵》 （The Boys of Zinc），是她为数不多的被译成中文的作品。该书用第一人称讲述了长达十年的苏联与阿富汗战争期间，亲历战争的士兵，以及他们的妻子、父母和孩子的血泪记忆。讲述了这是一场怎样的战争，人们如何看待它，人们如何相互残杀，如何在绝望中努力生存。该书的译者高莽先生说，这位女记者写的是真人真事，揭露了战阵强加到人民头上、扭曲人性的暴行，而非文学性地编故事。以下是高莽先生译制的本书的片段：
“我在几家军医院里躺到差十五天就满两年，进行了十八次手术，有四次是全身麻醉。讲习班的大学生们根据我的状况写过，我有什么，没有什么。我自己不能刮脸，同学们替我刮。第一次刮脸时，他们把一瓶香水都洒在了我身上，可我还在喊：“再来一瓶！”我闻不到香味，闻不到。他们从床头柜里取出了所有东西：香肠、黄瓜、蜂蜜、糖果，都没有味儿！看东西有颜色，吃起来有味道，可就是闻不到。我几乎发了疯！春天来了，满树鲜花，这些我都看见了，可是闻不到香味。我的头里被取出了1.5毫升的脑浆，显然把某种与气味有关的中枢给剔除了。五年过去了，我到现在仍然闻不到花香、烟味、女人香水的味道。如果香水气味又冲又浓，把香水瓶塞在鼻子底下，我是能够闻出味来的，显然脑髓中剩余的部分承担了丧失的功能。
我在医院里治疗时，收到一位朋友的来信。从他的信中，我才知道我们的装甲运输车轧到了意大利地雷，被炸毁了。他亲眼看到一个人和发动机一起飞了出去……那个人就是我……”
