2015年9月22至23日，在四川大邑县的安仁小镇，以“四川人民在世界反法西斯战争中的贡献”为主题，召开了第二届“安仁论坛”。论坛由中国博物馆小镇安仁论坛理事会主办，成都安仁文博公司承办。
如何评价川人抗战？四川大学历史文化学院教授陈廷湘从政治、军事、经济、社会等层面作了分析，其认为，七七事变之后，刘湘是坚决的主战派，与蒋目标一致，传闻蒋以抗战整编军队之名瓦解川军之说并不完全可信。
整个抗战期间，川军出兵40万，虽然装备残破，但在淞沪会战、广德、泗安之战、台儿庄滕县保卫战等战役浴血杀敌。尽管抗战中后期，大后方老百姓生出一些厌战情绪，但也仍然源源不断地向各大战场输送壮丁。整个抗战期间，四川向各大战区共输送300万壮丁，这在当时无疑是一个庞大的数字。
腾讯文化：四川军阀派系很多，七七事变之前，他们是一种什么状态？
陈廷湘：川政统一前，四川军阀各为己利，混战不已。1935年蒋介石的参谋团入川对四川统一起了重要作用。刘湘在1933年二刘大战后已基本统一了四川，成为“四川王”，1934年受任四川省主席。七七事变之前，何应钦来四川召开整军会议，要解决川军整编为多少师、多少军，部队怎么建制、驻扎何处等等的问题。因为各个军都要争取自己的地盘和军队数量，互不相让，会议难有成效。但是在会议期间，七七事变的消息由何应钦传达以后，川军将领立即放弃争论，会议顺利结束。大家以民族大义为重，不再争一己之利，纷纷表示一致对外，一致抗日。
腾讯文化：最早出川抗战的川军被整编成几支队伍？
陈廷湘：川军初出川时分两个纵队，一个纵队由邓锡侯任总司令，北出四川到华北，后来参加了太原会战。另一纵队总司令为唐式遵，从川东重庆等地出发，走宜昌然后到武汉，后到上海参加了淞沪会战。还有3个师是从贵州出发直接开赴淞沪战场。这大概是当时第一期出发的部队，共有20万左右。后来又有第二期和第三期出川，出兵总数，有些说法是30多万，有些统计是40万，这个数据不是绝对准确，但是大体上差不多。四川省主席刘湘是最早出川抗战的，任第七战区司令长官，但是他当时有病，很快就去世了，安葬在成都南郊公园。
腾讯文化：刘湘去世有几种不同的说法。
陈廷湘：对，有人说是蒋介石把他害死的，但我认为还是生病死的。国难当头，刘湘又是主张抗战的，蒋没有理由对他下手。
本来四川是最乱的，其他各省的军阀比如桂系、粤系都是统一的，就四川分了好多家，内斗不停，是最为大家看不起的。但是在8月初的最高国防会议上，刘湘站出来大声疾呼全国统一抗战，这对全国来说应该是一个很大的鼓舞。这种情况下蒋介石干掉他干什么呢？刘湘也不会从根本上威胁到蒋介石，威胁蒋介石的最大势力应该是李宗仁、陈济棠的部队，1936年还发生了两广李、陈联合各派反蒋的两广事件，蒋介石不可能不知轻重。
当时刘湘是希望川军编成一个战区，由他任战区司令长官，有些学者觉得蒋介石有个阴谋，故意把他的部队打散，分到多个战区作战，这是为了分化瓦解川军。
但是，我们从历史的角度来看，分散是必然的。当时，全国各战区的作战力量要平衡，川军装备、训练还有素质等等方面都有不足，作为单独一个战区并不合适。必须要有其他部队，比如跟中央军、桂军、粤军甚至贵州的军队、云南军队混编，作战力量才会平衡。何况中央军和其他地方军也是打散的。
刘湘觉得川军由他来统一指挥对抗战有利，这是从他的角度考虑的。但蒋介石和军事委员会要从全局考虑。
腾讯文化：当时川军的兵力怎么样？
陈廷湘：出川的武器装备很糟糕，都是四川兵工厂生产的，连“汉阳造”都很少。当年张国焘在川陕革命根据地缴获了川军很多枪支都不想要，看不起，太差了。
出川的士兵，每人仅有粗布单衣两套（短裤）、绑腿一双、单被一条、小草席一张、草鞋两双、斗笠一顶就出川了，条件很艰苦。
邓锡侯带部队到华北去时，原定分派到各战区之后会重新装备。所以他们连比较烂的枪都没多带。结果到山西，二战区司令长官阎锡山比较自私，不愿意给川军装备。国民政府军政部，那时候也没有力量给川军装备。所以川军到了山西之后基本没拿到什么装备。但还是英勇作战，顽强抗击日军。后来发生了一些抢阎锡山武器库的事件，阎锡山就要求把他们调走，说这些川军出来后抗日不足，扰民有余，没起好作用，反而扰乱地方，要求把他们调出山西。
国民政府军委会准备把他们分配给程潜的第一战区，被拒绝。还是李宗仁接收了他们。他们就到了李的第五战区。李宗仁给了他们一些装备，所以川军很感激李宗仁，说我们是没娘的孩子，现在李长官愿意收留我们，我们愿意随李长官出生入死，抗战到底。川军在台儿庄之战的滕县保卫战中打得那么英勇、惨烈，122师基本全军覆没，连师长王铭章都牺牲了。除了爱国精神起作用，还跟这种境遇有关。王铭章牺牲过后，国民政府追授他为陆军上将。
应该说，川军的战斗力不会很强，但是在抗战初期川军作战确实比较英勇。川军在淞沪会战、广德泗安之战、台儿庄之战的保卫滕县战役都是血拼到底的。刘湘的精锐部队六个师在淞沪会战中基本打光了。
在枣宜会战中，川军也出了大力。许国璋带领的川军一个师在此英勇作战，最后他本人也牺牲了。日军主要目的是解除中国军队对武汉的威胁。但日军占领了宜昌，也未解除中国军队对武汉的威胁。原因一个是日军的战线太长了，力量不够，不可能彻底摧毁第五战区。第二个是，担当此次会战的第五战区各部队，西北军、川军、中央军等都能奋力抗敌，日本尽管也占领了宜昌，但仍然处于与中国第五战区的对峙状态，并未取得真正的胜利。
腾讯文化：李宗仁笼络了一批杂牌军，除了川军、，还有西北军等，是否有日后联合反蒋的意思？
陈廷湘：李宗仁肯定有壮大实力、提高自己威望的想法，但当时对于以后反蒋可能未必有太多考虑。抗战前期，特别是蒋介石宣布全国一致对外，坚决跟日本打一场全面战争的时候，民情高涨，地方实力派在抗战前期基本都能全力抗日，抗战中期有二心的都很少。后期就是另外一回事了。后期中央军也涣散了，太平洋战争爆发以后，河南会战中，蒋的中央军主力汤恩伯40万军队很快就被彻底打垮，发生溃败，与抗战前期日军不敢轻视的汤恩伯军形成了鲜明对照。
腾讯文化：当时有一个说法“无川不成军”？
陈廷湘：对，就是几乎每个军队里面都有四川人。抗战中期以后，国民政府很多土地丧失，大后方四川人口最多，有五千万，壮丁是很多的。中央军包括其他很多军队都有四川的壮丁。川军出川40万，再加上300万壮丁，所以说“无川不成军”，没有川人，抗战几百万军队的来源就很难想象。
腾讯文化：300万壮丁是从哪里来？
陈廷湘：梁漱溟讲过，中国的老百姓，特别是农民，他们是以家庭为生产单元，他们完全可以关起门来过日子。有人还说，农民欲望简单，一个好皇帝，还有一个好天气，就是他们的美好愿望，谁来统治他们不在乎。战争带来的是非常态社会，而中国农民几千年来都在小农经济的常态下生活，不可能习惯在非常态社会状况下长期生活，八年战时非常状态社会会使农民产生不适感，也不可能要求农民八年如一日地怀有抗战热情。所以四川有抓壮丁事件，为什么要抓壮丁？其实很多一家有三四个儿子的，但不愿当壮丁。在农业文明时代，一个家庭尽管不一定很富，但有三四个儿子也是很强的，你惹不起他。保长没办法，要完成任务，只好抓过路的、做生意的外地人来充数。
还有买卖壮丁的事，保长也参与了，但是更大程度上是老百姓做的。中国的老百姓很多是一辈子不求什么，就求全家平平安安，这种观念深入人心。你叫他儿子上前线去，去了就没回音，他怎么愿意呢？所以为了一家平平安安，他们愿意拿钱买壮丁。所以有的家愿出1200大洋买一个壮丁代儿子出征，当然保甲长也有参与其中贪污的。
买什么人呢？有的就买流氓，流氓到新兵部队里面，很容易有个机会跑掉了，跑了过后回来又卖，这种事情不少。我们看的地方档案、县级档案中，这类生动材料就不少。
还有，受伤的兵，去哪里疗养呢？国民政府也建了荣军院，荣军院有分到四川的，但是有些地方官员和老百姓不支持，巴不得推到外地去。史料中，有农民说荣军偷了他种的蔬菜，但报上来的损失按当时的物价可以买几十万斤蔬菜，一看就是虚假的。地方就把这个报给中央，说荣军弄到我们这儿来，骚扰了地方，给我们造成经济损失，有些地方荣军和农民甚至发生冲突。
所以说，四川人民支持抗战，这是很重要一个方面。但是另一方面也有一些不支持的行为。民国县级档案中有不少资料都反映老百姓对抗战有所厌倦。
腾讯文化：当时四川的财政收入主要来自哪里？
陈廷湘：主要是农业的来源，但成都、重庆这些城市的商业很发达，商业税、盐税、茶税，其他各种各样的税，加上是战时，税收提得高一些，基本能满足财政需要。
四川的盐当时具有很重要的意义，整个沿海的盐被斩断以后，四川的盐要供应全国，当时盐是很大的收入。还有一个是烟、茶，这些收入都比较大。
当时金融中心也搬到四川来了，商业中心也在四川。还有好多企业迁到四川来。加上四川的人口又这么多，经济比较繁荣，有能力支持抗战。抗战胜利时，四川人民都欢呼胜利，但是欢呼完了后，四川就出现了经济萧条，因为大量的经济重新回到东南沿海去了，那时候很多四川的工厂就停业了，因为需求没了，资金也撤走了。抗战反而给四川带来了很大的繁荣。它的财政收入基本上能够满足抗战的需要。
腾讯文化：当时四川用盐、绸缎和一些战略物资来换取美国的武器？
陈廷湘：有，特别是丝绸、茶、橡胶、矿产等，都出口换取外汇，支付在美国等国购军备的费用。相对而言，以盐换不是很多，盐主要用于国内。还有猪鬃、桐油等大量农产品，在抗战时期都用于换外汇支付购装备的费用。
腾讯文化：抗战期间四川共有31个机场，成都附近就有16个机场，为何会建这么多机场？
陈廷湘：这些机场大部分是抗战时建的，特别是到抗战中后期，美国人打算对日本本土实行大轰炸，就在成都赶修了4个重型轰炸机机场，5个战斗机机场，这就是美国的“马特霍恩计划”。有学者研究，这个计划很大程度上和“曼哈顿工程”有关。因为当时美国在曼哈顿造原子弹，最后怎么在日本投掷，当时是考虑到从成都起飞，但最终没有实行。美国解密档案也没有直接证据证明有这个事实，所以“马特霍恩计划”主要是B-29型重型轰炸机，直接从成都起飞，对日本实行战略轰炸。
当然，美国人那个时候还没有决定究竟是从海上直接打败日本，还是要从中国大陆打，当时是有分歧的。
腾讯文化：这两种计划的分歧点在哪里？
陈廷湘：起初美国打算从中国大陆进攻日本本土，结束太平洋战争。那时，中国沿海地区有很多机场，可以轰炸日本。但1944年蒋介石把东南沿海全部丢掉了，几十个机场都丢了，美国对这个事情有点痛心疾首。
以后美国的原子弹造出来了，太平洋战争也发生了很大变化，盟国还约定苏联打败德国后出兵东北，很多因素使美国改变了从中国大陆进攻日本的计划。投掷原子弹的飞机从太平洋上起飞投向日本广岛、长崎，日本很快就投降了。美军最后没有从中国大陆去攻占日本本土，这是一个很重要的原因。
腾讯文化：1938年5月，中国空军有两架飞机在成都凤凰山机场培训一个月之后，到日本进行宣传性的轰炸？
陈廷湘：1938年军事委员会专门做了这个计划，就是要对日本进行一次长途空袭。5月，正在进行徐州会战，中国不能示弱，要震慑一下日本军国主义。决策者当时考虑如用炸弹轰炸，两架飞机的意义不大，还不如做宣传。就在日本完全没防备的情况下，从成都飞到宁波的飞机又从宁波起飞，在日本的九州、福冈、佐贺等地城市上空撒下一百余万张传单，传单里面告诫日本人民，我们的飞机已经飞到你们国家的上空来了，但是我们绝不是要残杀无辜的人民，我们只是告诉你们，你们的军阀在我们的国土上正在肆无忌惮地进行犯罪的活动，但是你们由于受到了舆论的管制，不了解实际情况，现在就把这些实际情况告诉你们，让你们认真考虑。对于日本，国民政府想的不是要报仇，不是对日本人以牙还牙，而是劝日本人，要珍惜和平，这确实是中华民族精神的一种体现。当时，中国空军飞到日本上空，又安全返回，这也确实给日本造成很大的震撼，因为日本人万万想不到竟然中国的空军还可以飞到他们的国土上来，还能安然返回，影响之大，可以想见。
