2015年正值世界反法西斯战争七十周年，中国大陆、台湾都出版或拟出版多卷本的抗战史著作。郭岱君主编的此套书，确立了八个字的原则“不党不私、客观公正”。
在上海师范大学教授洪小夏看来，此书独特性有二：一是注重对战争中“人”的研究，包括蒋介石、日军高级将领等；其次，利用了多个国家和地区保存的档案、蒋介石日记等斯坦福大学收藏的档案，以及大量利用日本原始档案，重新解读了过去抗战史上诸多不确定的问题。
洪小夏参与撰写了上卷的一&#183;二八、八&#183;一三两个淞沪战役、南京保卫战、徐州会战、武汉会战等五章。例如，对于学界以往比较忽视的南京保卫战，洪小夏认为从军事上看，足能跻身抗战史上著名的大会战之列。
以下为洪小夏口述：
郭岱君是蒋介石日记的执行管理人，她原来在台湾政府工作，当过李登辉的英文秘书，跟国民党在台湾的那些大佬，包括大佬的后代关系密切。最近十年来，因为蒋介石日记的开放，她接触了很多前往胡佛查档的中国大陆、台湾、日本、英国、美国研究中国近现代史的学者。应该说没有她，不可能组织这样一个四国五方的作者队伍，也就没有这样一套书。
其实美国的“中国学”界，包括二十多个有东亚系和中国研究中心的研究型大学，一直都觉得至今没有出版过比较理想的研究中国抗战史的书。郭岱君他们成立了一个“中国与亚太研究学会”，研究中国和亚太有关问题。郭岱君设想组织美、台、中、日、英等多地学者，来共同研究中国抗战史。但中国和日本的学者、中国大陆和台湾的学者，相互之间有不同的立场和观点，磨合有相当的难度。
2012-2013年，郭岱君多次在斯坦福以及其他地方开会，进行宣传募捐和专题研讨。2014年8月，就上卷已经完成的书稿章节，我们在斯坦福召开了第一次专题研讨会，请了美国著名的政治历史学者齐锡生、剑桥大学的方德万、复旦大学的吴景平等知名学者。方德万教授在英国学者里面是研究中国抗战史的著名学者。他听了我们的发言，很感兴趣，主动提出希望参与中卷的撰写。
我们的工作方式是这样的：中国大陆和台湾、日本以及美国学者同时写一章，然后郭岱君把各人的书稿融合成一体。我在军事史的史实方面帮她增、删、修订。
日本共有六位学者参与，包括东京大学教授加藤洋子、中央大学教授深町英夫等，是知名度非常高的学者，另外还有日本防卫省防卫研究所战史研究室的少壮派学者，其中两位曾参与编写日本102卷的《日中战史》。台湾方面，有台湾“国防部”史政编译局前局长、被称为是“学者型官员”的傅应川将军等。
中国大陆参与撰稿的，我写得比较多，还有南京大学的李玉教授、浙大的肖如平副教授。杨天石、杨奎松、吴景平等著名学者参与审稿或提出建议和意见。
学界已经有定论的内容，我们写得比较简要一些；别人没有写到的史实或新的观点，我们就写得比较详细，细节材料补充得比较多。
我撰写或修改定稿的战役五章，每一章的最后一节就叫“观察与检讨”，专门分析一些值得注意的、或有争议、有创新的问题。有些章有争议的问题比较少，那么这一节下面可能分成四、五个小标题，就是重点讨论四、五个问题。有的章问题比较多，可能就有六、七个需要讨论的问题，长的有十多页，多达1万字左右。
八一三淞沪会战，郭岱君等写的初稿，我修改定稿，就讲了很多问题。第一个就是八一三是国军首先启战，是我们主动去打上海日军，然后再分析我们为什么先打他？这个决策对不对？它最后的效果好不好？
其次，淞沪会战第一阶段，蒋介石计划用十天消灭日本海军特别陆战队，但是没有打下来；蒋介石就把张治中的职撤了。因为张是淞沪会战早期领导人，蒋介石给他的任务就是要他指挥数万德械装备的精锐军队去围歼只有数千人的日本海军特别陆战队，中日双方兵力基本上是十比一。张治中开始是两个师，后来是三个师、四个师，但是没有拿下来。所以蒋介石很生气，认为张治中是一个会对外搞宣传、会搞造势活动的人，但不是一员真正的战将。而且张治中从此之后再没有带过兵，一直到1949年，12年位高权重，就是没当带兵官。
郭岱君在蒋介石日记中看到“撤张文白”四个字，但不明白原委；她问了台湾的专家，没人注意到这件事。但我在史实部分写了，用一些不被人关注的细节材料把它说清楚了，在后面的“观察与检讨”部分也作了客观的分析。郭岱君看了非常高兴，赞同我的分析，鼓励我把这个内容再写详细一点。
这个事情在1985出版的《张治中回忆录》里面就写了，但不为人注意。我关注的是他为什么头十天没有打下来？蒋介石怎么看？我到斯坦福大学看了几次《蒋介石日记》，蒋这段时间日记我都抄全了。这次写这章书稿，对照看蒋日记，才把这个问题搞清楚。
关于南京大屠杀，日本的史料不多。日本投降的时候，有意识地销毁了很多档案，而屠杀中国人的档案，是他首先要销毁的东西，因为会对他不利。比如松井石根这些最高级的军官的日记，他想隐瞒的东西他就不写，或者写得非常的简单，一句话一带而过，让你根本看不出个所以然来。
例如，南京有一个乌龙山炮台，最后有两个师的国军从那儿过江，突围出去了。还有一些炮台的守备部队没有撤出去，加上在那一带江边被俘的人，最后有一万余人在那里的江边被屠杀。有一个国军教导总队的军官钮先铭，他没有突围出去，躲在江边一个叫“永清寺”的小庙里当了和尚，后又到南京城内的鸡鸣寺当和尚；到1938年的8月份，他才跑出去，坐船到了上海，再辗转归队。抗战胜利后他写了一个蛮长的回忆录，叫《还俗记》,把他参加南京保卫战，后出家当八个月的假和尚，在那里看到的大屠杀情况，等等，都写了下来。
他所在的永清寺有一片石榴树林，日军把寺庙的石榴林全部砍伐了，用汽车运走。隔了几个月，又把他们这些和尚和附近的老百姓抓去江边埋尸，他才知道那些石榴树有什么用。
日军把俘虏用机枪打死之后，把大的石榴树主干和细枝、树叶等当燃料，堆在尸体上，浇上汽油，焚烧尸体。再把粗细适当的石榴树枝削成叉棍，用来推尸体，推到江里去。那个地方有一个江湾，尸体推下去，被水冲走了。但那个江湾又形成一个回流，结果过了一段时间，因为是枯水季节，尸体又被回流冲到岸上来了。尸体的衣服有的冲得没有了，尸体肿胀腐烂，露在衣服之外的部分，鹰啄狗刨，成了半骷髅，非常可怕。中国人被叫去埋尸，挖一个大坑，用日本人之前丢在江边的石榴叉棍把尸体集中起来，再推进坑里，埋起来。大概挖了十几个大坑，每个坑里埋几百具尸体。
日本人的日记是怎么记这个过程的呢？执行屠杀命令的联队，就有人在日记里写：我们架好了机枪，然后全联队加班加点忙到半夜，把战俘“处理”完了。它经常就是写一个“处理”，没有细节。看了《还俗记》，看了中方幸存者的回忆，才知道是怎么回事。
南京保卫战这部分本来是上海交大的程兆奇教授来写。他原来是上海社科院历史所的研究员，留日多年，对南京大屠杀有很深的研究。但去年8月份编写组要在美国开研讨会之前不久，程兆奇突然有事不能写了，郭岱君就退而求其次来找我。我日夜加班写了2万多字，后来在开讨论会的时候，这一章引起的讨论却成了最多的。那一天是安排了四场，前面三场是报告会，第四场是综合讨论，我是第三场的报告人之一，结果我们把后面综合讨论的两个小时全部占了，等于那天就只开了三场会，第三场主要就是讨论我这章南京保卫战。
很多人都认为南京保卫战根本不值得研究，是一个打得很不好的仗；但因为它是南京大屠杀的起点， 所以还是得提一下。我原来也是这样以为的。但这次写这章，在研究史料后才发现：南京保卫战其实是一次战绩优异的战役，完全应该列为抗战时期中国二十多次大会战之一。
淞沪会战大家都认为打得很好，打了三个多月，消灭了4万多日军。武汉会战大家认为歼敌人数是最多的，打了五个多月，消灭日军10万；但其实根据日军资料，武汉会战日军战斗伤亡仅3万多人。南京保卫战广义的来说，从11月12号上海沦陷开始，算到12月13号南京沦陷，也就是一个月，消灭日军2万6千人。而且淞沪抗战是国军75万对日军25万，三比一的优势兵力；武汉会战是国军80万对日军25万，超过三比一；而南京保卫战是国军11万对日军10万，双方兵力基本相当。南京保卫战在装备劣势、又没有兵力优势的情况下，还能消灭这么多日军，时间又这样短，这就不是一般的好，而是比淞沪会战、徐州会战、武汉会战，比我们上卷时间内任何一次会战都打得好，在八年抗战中这样的战绩也是罕见的。
即便按照传统的狭义南京保卫战来计算，12月4日开打，到13日沦陷，10天时间，消灭日军约8000人，是根据日军参战各部队的档案数据累计算出来的。比时间长的台儿庄大捷、万家岭大捷等称作“大捷”的战役，消灭的日军都多，这不仅不是一般的好，简直是创造了一个奇迹。但南京保卫战因为结局不好，虎头蛇尾，其前期的优异战绩基本被军政界和学术界遮蔽了。
日军的伤亡数字是出自日本的档案，日军南京作战的一个报告，90多页，它里面给出2.6万的伤亡数字。日军总结自己的损失数，是不会夸大的，只会缩小，这样看起来光彩一点。
我这次查了很多日军的原始档案，有些是过去从来没有用过的资料，据此修订了过去我们的很多说法。例如，五个战役章都讲了双方的参战人数和损失人数，这是很难的。因为现有的材料往往有好几个不同的数据，不知道哪个对；有些则是没有数据，要去发掘原始资料，自己计算。我采取的原则是：凡讲歼敌数，都不用国军的数据，而用日军自己的损失数据。因为日本当时已有完备的户籍制度、成熟的动员制度和精细的抚恤制度，不同情况下的死亡、受伤，抚恤待遇是不同的。例如，非战斗死亡者是不可以进入靖国神社的，所以他们必须搞清楚每一个死伤人员的情况。加之日军又是出国作战，动员了多少人出国，是有案可查的；如果某个人没回国，必须对其亲属有个交代。所以日军的内部报告，自身的伤亡数是准确的。
而中国军队说歼敌多少，往往出于鼓舞士气的目的，故意夸大战果。又因为大多数战役最后都是打败了撤退，战场不是中国军队打扫的，所以歼敌数大多是估计的。甚至国军自身的伤亡数，档案数据也需要核实。有时为了爱面子，会缩小自己的损失；有时为了强调伤亡惨重，又夸大自己的损失。还因为国军大多数地方部队都有吃空饷的现象，所以往往多报一些阵亡数，来掩盖缺额。战报有时候也不是当时写的，而是滞后了很久才补写的；例如南京卫戌司令部对南京保卫战各部参战人数和损失人数的统计，就是1938年根据突围出来的各部指挥官上报数据补写的，不够准确。因此有时候我对国军伤亡也采用日军的数据；他们打扫战场，说中国军队遗尸多少、俘虏多少，反倒比较可靠，至少可作参考。当然，有时候日军也夸大自己的战绩。
此外，国军参战部队的人数，也常有水分。由于大多数部队都是缺编的，而缺编的严重程度，又各不相同，只有他们自己知道。因此如果按照参战部队的编制数来统计参战人数，往往会多于实际人数。
我写这本书稿查的日文资料主要是日本防卫省防卫研究所战史室的档案，日本国家档案馆有个“亚洲历史资料中心”（日文：アジア&#27508;史&#36039;料センタ&#12540;，英文缩写JACAR），日本侵华战争的档案都集中在这里，查阅十分方便。凡是数位化的档案，都公开挂到外网上，你只要能用日文检索，足不出户，就可免费下载日本国家档案馆的档案，实在是太先进、太方便了！档案都有编号（Ref.），当年的大本营、参谋本部、陆军省、海军省、各军部、各师团的都有，作战概要、阵中日志等各种军事档案，还有个人日记、回忆录，等等，来源很丰富。我们应充分利用这个资料来源，否则岂不可惜了？
