近日，中国学者秦晖、熊培云等10人受韩国驻华使馆邀请，到首尔进行了为期6天的交流访问。9月22日，他们来到韩国国立外交院参观并与尹德敏院长进行了交流，双方就朝鲜、韩国、中国和日本四方之间的关系进行了思想碰撞。
韩国国立外交院成立于1963年，隶属韩国外交部，是韩国培训外交外事人才、研究外交安保问题的专门机构。
以下为双方会谈摘录。
最近韩国国内有3万多的脱北者，他们在韩国生活，所以和过去相比是不一样的，我们可以通过他们了解一些朝鲜方面的信息。最近韩国的一些信息如电视剧、电影，都传到朝鲜去了，估计百分之七八十的朝鲜人民会接触到这些内容，他们可以据此了解韩国。我们觉得现在在很多细微之处发生着变化。
我们希望朝鲜可以稍微再开放一些，进一步改革，把朝鲜人民的生活水平再提高一些，让他们和韩国的国民之间的往来交流更频繁一些，这样才能走上统一的道路。
韩国过去对朝鲜一直有援助，但是，朝鲜还是在进行武力性的挑衅，还在进行核武器实验，所以韩国普通民众对朝鲜的想法变得恶化。最近因为朝鲜一些非人道主义政策，还有他们一直在不断地开发核武器，韩国的年轻人对朝鲜的看法不是特别正面。
韩国政府的立场是为了朝鲜的改变，中国或者其他国家的援助是很需要的，而且现在觉得，中国政府对朝鲜的态度和立场目前是特别好的。
据了解，中国的吉林省近几年经济发展速度下降了，其实韩国、日本和中国东北三省从距离上看是特别近的，贸易可以再频繁一点，规模可以再大一点，但是因为朝鲜在中间是封闭的，没有收到好的效果。
如果朝鲜对外开放，我们可以通过海陆和陆陆更加频繁地交流，这样可能东北三省会发展得更好。
最近在安倍谈话里面有四个关健词：殖民统治、侵略、谢罪和反省，但是，在韩国来看，有一些内容不能接受。比如说日本之前讲到日本和俄罗斯之间战争的胜利，对亚洲人民，尤其是在殖民时代下的一些亚洲人包括韩国是好事，这是韩国国民绝对不能接受的，但是我们没有对此特意去反抗。
现在美国和中国之间发生了矛盾，但是我们看美国的产品很多都是中国制造的，比如苹果。中国是美国最大的债权国，所以美国和中国之间会存在着特别复杂的互相依赖的关系。在这个时期，军事方面的冲突和矛盾有点不太可能。
现在习主席在访问美国的时候，跟美国IT方面的代表团和中国IT方面的代表团进行着发展方面的讨论，这也象征着美国和中国之间现在的关系。很多国家都是在经济或者是信息通讯方面交流，不会谈到国境方面的事情。现在在首尔还可以通过淘宝网来购物，通过社交网络可以超越国境进行交流。我们根据过去的一些理论来探讨武力方面的事情，我觉得这是不符合现在实际的。
我可以说老二崛起，老大肯定不高兴，但是不高兴和反抗完全不是一回事的。不是说老二崛起了，老大就一定要鱼死网破把它压下去，世界上从来没有这样的事，不仅现在没有，以前也没有。但是如果你说双方的经济交往很密切，贸易联系很多，就可以消解冲突，也不尽然，第一次世界大战之前，英法和德奥的经济联系程度绝不亚于今天中国和其他的国家的联系，但是这并没有阻止战争的发生。所以我觉得是不是还有第三种导致危机激化的因素，就是体制方面的因素。
二战说是反法西斯的战争，实际上不仅仅是国与国之间的含义了，还有民主制度反对专制制度的含义。第一次世界大战也是这样的，我们后来看到《凡尔赛条约》建立的世界，那几乎全是宪政制度。只不过后来又发生了倒退，就引起了战争。
从这个角度看，由于体制冲突或者是由于这种因素导致的冲突，在20世纪起了蛮大的作用，在21世纪是不是就会不起作用，这个现在我们恐怕还不太好说。
