据日本《西日本新闻》22日报道，部分日本自卫队部队要求士兵写遗书，作为海外执行任务时可能身亡的“必要准备”，对此有士兵十分抗拒，表示“不愿被强制成为战争机器”。
《西日本新闻》称，一部分此前经常被派往海外执行任务的自卫队部队内已在实行一项“事前遗书”制度。例如在2012年至2015年期间，驻扎在鹿儿岛基地的陆上自卫队西部方面队第12普通科联队军官，要求下级士兵预先写好“给家人的信”，锁在各自的储物柜中，以备阵亡后作为遗物交给其家人。陆上自卫队总监部承认此项制度存在，但称其为士兵自愿的“服务指导”。
日媒称，日本政府与自卫队否认相关制度与近年日本解禁集体自卫权，在海外派兵问题上“突破禁区”有直接关联，但有自卫队员在接受上级“服务指导”后表示，这就是为了让他们作好在海外阵亡的心理准备。且此项“服务指导”等同于上级命令，必须服从。
许多自卫队士兵对写遗书的命令“十分震惊”。有自卫队官兵人权辩护律师表示，以“为了国家”和“为了公务”要求自卫队员远赴海外，冒着生命危险卷入冲突，“这让士兵们心里充满疑惑”。有士兵表示，自卫队通过要求士兵“以大义之言”写下遗书，参与海外行动，以“为国捐躯”的名义将海外派兵正当化，“实际上把留下遗书的士兵当成了战争机器”，这让不少人从思想上难以接受。
由于日本民众对入伍后人身安全的担忧，自卫队征兵越来越难。据日本NHK电视台22日报道，日本防卫省的最新统计显示，今年8月至9月的自卫队例行征兵期间，自卫队共招募作为一线部队主力的“一般军曹候补生”约2.5万人，较去年大幅减少20%，是近9年来报名人数最少的一年。防卫省对此解释说，征兵人数下降与民间企业的雇佣人数增加有关。但有分析称，在今后自卫队海外活动范围扩大的背景下，日本民众认为入伍参军“危险增大”。
(原标题：日自卫队士兵抗议被要求写遗书 不愿成战争机器)
跟贴热词： 
