
	2015年5月，中国开始在南沙群岛的华阳礁和赤瓜礁上修建灯塔。中国官方发表声明，竖立这些灯塔的首要目的是促进航行安全。但既然这样，为什么中国要在永暑礁、渚碧礁和美济礁修建约3000米长的飞机跑道，而在华阳礁和赤瓜礁竖起灯塔呢？

	从《联合国海洋法公约》有关使用直线基线确定领海宽度的条款可见，划选基点应依据第7条第4款，“除在低潮高地上筑有永久高于海平面的灯塔或类似设施，或以这种高地作为划定基线的起讫点已获得国际一般承认者外，直线基线的划定不应以低潮高地为起讫点”。而在确立群岛国家的基线时，第47条第4款规定，“除在低潮高地上筑有永久高于海平面的灯塔或类似设施，或者低潮高地全部或一部与最近的岛屿的距离不超过领海的宽度外，这种基线的划定不应以低潮高地为起讫点”。

	换言之，对于一般国家，尤其是群岛国家来说，只有在低潮高地上修建高于海平面的灯塔，这些低潮高地才能被视为基线的起讫点。所以，中国没有必要靠在(本就高于海平面的)华阳礁和赤瓜礁上建灯塔来划定其基线。就此而言，中国在南沙群岛修建灯塔绝不是划定领海界线这么简单。

	中国更关心的是维护领土主权。国际法院曾处理在卡塔尔和巴林海洋划界和领土问题时称，“……修建导航设施……在涉及很小的岛屿时可以是法律相关的……考虑到规模……巴林在那个岛屿上所实施的活动，足以支持巴林对岛屿拥有主权的主张”。
