
	　　日本厚生劳动省20日证实，福岛第一核电站一名工人罹患白血病与遭受辐射有关。这是自2011年福岛核泄漏以来，日本当局首次承认福岛核泄漏事故致癌症病例。

	　　日本厚生劳动省一名官员20日向媒体记者通报，福岛第一核电站一名男性员工罹患白血病，已被证实与遭受辐射有关，将按照工伤相关政策予以补偿。

	　　“这个人感到身体不适，便去看病，结果被医生诊断为白血病，”这名官员说。日本当局认为无法排除其致病因素与福岛核泄漏有关。

	　　2011年3月11日，日本东部遭遇大地震及强烈海啸。因海水灌入导致断电，福岛第一核电站的4个核反应堆中有3个先后发生爆炸和堆芯熔毁，造成灾难性核泄漏。

	　　核泄漏发生后，东京电力公司在受损反应堆建筑外安装隔离罩，以防放射物质进一步泄漏到更远范围。据厚生劳动省官员介绍，这名男子是建筑工人，曾为受损反应堆安装隔离罩，施工时间长达一年多。

	　　尽管该男子施工时身穿防护服，但仍受到少量辐射。他总共遭受19.8毫西弗特辐射，其中2012年10月至2013年12月在福岛第一核电站工作期间遭受15.7毫西辐射。

	　　据日本媒体报道，这名男子现年41岁，最初被诊断为白血病时还不到40岁。

	　　日本政府先前一直否认福岛核电站员工及附近居民的癌症病例与核泄漏存在任何关联。

	　　日本独协医科大学放射学教授木村晋三（音译）认为，日本政府首次承认癌症病例与辐射有关，“对维护员工权益而言，是一个具有里程碑意义的决定”。

	　　木村指出，这名男子所受辐射量低于50毫西的安全标准上限，但仍然罹患癌症。不少人质疑日本当局以及东电所设定的安全标准上限是否合理。

	　　按照厚生劳动省官员的说法，“该男子所受辐射量与所患疾病之间的因果关系尚不清楚，我们出于让员工获得（工伤）补偿的考虑”，决定承认其白血病与核事故有关。

	　　厚生劳动省官员没有透露这名患病工人的具体获赔额度。目前，还有3起类似的福岛核电站员工罹患癌症病例，尚待日本当局鉴定是否与核泄漏有关。

	　　日本广播协会电视台报道，福岛核事故发生后，共有大约4.5万人曾在福岛第一核电站参与善后清理工作。
5s后自动返回
5s后自动返回
