
	据美国《国家利益》双月刊网站10月15日文章称，美军两大军种定于明年对备选方案进行联合分析。空军和海军仍在努力确定新的F/A-XX战斗机与“下一代空中优势”(NGAD)战斗机(原名F-X)之间的哪种能力差距需要得到解决。

	文章称，洛克希德-马丁公司的F-22“猛禽”战斗机和波音公司的F/A-18E/F战斗机均已老迈，需要在21世纪30年代中期更新换代。此外，对美国空军来说，它还需要更换F-15C战斗机。美军两大军种定于明年对备选方案进行联合分析。空军和海军仍在努力确定新的F/A-XX战斗机与“下一代空中优势”(NGAD)战斗机(原名F-X)之间的哪种能力差距需要得到解决。但已经显而易见的是，五角大楼从耗资4000亿美元的F-35联合攻击战斗机项目的失败中吸取了教训――F/A-XX和NGAD很可能会成为共享技术的两个不同项目。

	F-35项目的根本性失误之一源自五角大楼对它的“万金油”定位。五角大楼早在1994年就知道，“万金油”式战斗机的理念从根本上就是错误的。

	因此，美国海军和空军这一次必须研发不同的飞机，同时采用尽可能多的通用技术，特别是在发动机上面。到目前为止，发动机是任何新型飞机设计中难度最大、耗资最多的部件。

	F-X和F/A-XX都需要进行优化以适应太平洋上空的超远航程。对于战斗机大小的飞机而言，适应性循环发动机或变循环发动机对扩大其航程至关重要。由于美国当前的转变意味着太平洋战区在未来具有至高重要性，这一点尤为重要。

	相比于相同大小的发动机，适应性循环发动机能够提供高出10%的推力、提升25%的燃油效率，以及多出30%的航程――假设这项技术取得成功的话。美国空军和业内人士说，目前看来适应性循环发动机技术将取得成功，但美国海军航空系统司令部内有人对此持不同意见。

	适应性循环喷气式发动机能够调整运转模式，以便在不同的飞行条件下实现燃油效率最大化。例如，在巡航速度下，适应性循环发动机将以高推进效率、高函道比涡轮风扇的方式运转，而在需要特别大的推力以实现高速飞行时，它则会以涡轮喷气发动机的方式运转。

	未来的第六代战斗机需要具备强大的电子和网络攻击能力――只具备隐形能力还不足以使它满足未来的需要。美国空军官员私下里承认了这一点，海军官员也坚持这一点。

	但隐形能力不会被放弃。F-X和F/A-XX需要具备宽频全向隐形能力――这意味着它将没有垂直尾翼这样的尾翼面。宽频隐形能力几乎是飞翼设计的强制性要求――但业内人士说，这将极具挑战性，即使在推力矢量飞机上很可能也是无法实现的。

	设计没有垂直尾翼的飞翼轰炸机相对简单，而战斗机则完全是另一码事。战斗机没有翼展，无法利用不同的“控制面”运动来进行低速操作。推力矢量也不是一个可行的解决方案，尤其是在降落时，发动机会被设置为低功率模式。

	F/A-XX和F-X很可能将服役数十年。这些飞机必须能够很容易且迅速地升级，不会让国防部和美国纳税人受制于承包商。这也许是从五角大楼的F-35梦魇中吸取的最大教训。

	F-22采用的是老式的专用航空电子结构，升级的难度像噩梦一样可怕，而且费用昂贵。F-35要好一些――但五角大楼不得不依赖洛克希德-马丁公司对飞机进行改造。完全开放式结构的设计将使国防部很容易对F/A-XX和F-X进行升级。而且，如果五角大楼拥有数据权，国防部就可以迫使承包商竞争升级工作。竞争能够拉低升级费用，同时加快升级进程。据美国空军官员说，空军正在走上这样一条道路。

	美国空军的F-X旨在获得空中优势，而海军的F/A-XX则是为了打造一个多用途平台。然而，正如业内官员所指出的那样，让空中优势平台适应攻击平台，要比让攻击平台适应空中优势平台容易得多。

	两种飞机的设计都应该首先是为了获得空中优势，然后才是适应攻击。这样一来，F-X最终不但可以取代F-22和F-15C，而且也能够取代F-15E“攻击鹰”战斗机。目前还没有计划取代F-15E“攻击鹰”战斗机的项目――所以这样做可以一举两得。

	美国海军在考虑研发F/A-XX时也应该偏重于它的战斗机用途。海军应该确保它能够支持未来西太平洋高威胁环境下的军事行动。美国海军肯定会在那里碰上中国的歼-20等第五代战斗机。
