
	10月20日，中国与东盟国家在成都举行了落实《南海各方行为宣言》第十次高官会，同时还背靠背举行了第十五次联合工作组会。中国与东盟十国外交部高官出席。各方就进一步全面有效落实《宣言》、加强海上务实合作深入交换了意见，并在落实《宣言》框架下就“南海行为准则”进行了建设性的磋商。

	各方一致认为，《宣言》是中国和东盟国家就南海问题签署的首个政治文件，对维护南海和平稳定具有里程碑式的重要意义。继续全面有效落实《宣言》，符合各方共同利益。

	落实《宣言》方面，会议全面回顾了今年以来《宣言》落实情况，充分肯定所取得的进展。各方承诺将继续全面有效落实《宣言》，深化海上务实合作，为中国－东盟战略伙伴关系健康、稳定发展作出积极贡献。会议更新了2015－2016年落实《宣言》工作计划，并指出应从以下三个方面继续推进相关工作：第一是要继续支持全面有效落实《宣言》，增进彼此互信，加强务实合作；第二是推动落实《宣言》框架下的海上务实合作项目；第三是在航行安全与搜救、海洋科研与环保、打击海上跨国犯罪三个领域加强合作，深入探讨建立有关技术委员会。

	“准则”磋商方面，各方在7月天津高官会同意“南海行为准则”磋商进入新阶段基础上，初步讨论并形成了“重要和复杂问题清单”和“‘准则’框架草案要素清单”两份开放性文件，并授权联合工作组继续就此进行梳理研究。此外，各方还就“海上风险管控预防性措施”深入交换了意见。会议确认将“准则”磋商第二份共识文件、名人专家小组《职责范围》，以及上述两份清单作为今年“准则”磋商的主要成果。

	各方重申了全面有效落实《宣言》并在协商一致的基础上早日达成“准则”的共同政治意愿，表示将继续努力加强海上务实合作，增进彼此互信，妥处分歧，致力于将南海建设成为友谊之海、和平之海、合作之海。（王迪)
