
	“我们在亚太地区拥有最先进的战斗系统。”18日正式进驻日本横须贺基地的美国导弹驱逐舰“本福德”号上的指挥官彼得森如此夸耀称。据美国《星条旗报》19日报道，这艘美国当前战力最强的导弹驱逐舰将参与在南海、东海和朝鲜附近的行动。而俄罗斯卫星网20日则透露，在“遏制中国和朝鲜”的幌子下，日本海上自卫队战舰在2021年也将具备类似的能力。

	《星条旗报》称，尽管“本福德”号驱逐舰早在上世纪90年代就建成服役，但它新完成改装的“基线9”作战系统让这艘宙斯盾战舰成为美国海军中最先进的舰艇。据称，“本福德”号属于美国“伯克”级驱逐舰，全长153.9米，具备支援航母战斗群所需的防空、反潜以及弹道导弹防御能力。它是第13艘以横须贺为母港的美军舰艇。按照计划，2017年美军部署在该基地的舰艇，包括核动力航母和宙斯盾驱逐舰、巡洋舰在内，总数将达到二战结束后的最高峰――14艘。

	俄罗斯卫星网称，美国向日本增派宙斯盾战舰的目的是加强在亚太地区的军事实力，遏制中国和朝鲜。今年6月，美国已经派遣升级过宙斯盾系统的“切斯劳维尔”号导弹巡洋舰前往横须贺。预计2020年，美国将把半数以上的军舰部署在该地区。

	驻日美海军第15驱逐舰中队指挥官克里斯托弗・斯威尼在接受《星条旗报》采访时表示：“我们期待‘本福德’号加入在南海、东海和朝鲜附近的行动”。报道称，“本福德”号将确保美海军在该地区敏感水域的巡逻。如果朝鲜发射远程导弹攻击美国或盟国，“本福德”号将“消除那些威胁”。

	美国海军之所以对“本福德”号如此充满信心，就在于它新完成的“基线9”作战系统升级改造，美海军海上系统司令部将这次升级称之为“里程碑”式的进步。“本福德”号在圣迭戈基地完成的现代化改造包括升级舰船作战系统的雷达、武器、通信套件、声呐、电子战、导航以及计算能力等所有系统。改装后的战舰可发射新型远程“标准-6”防空导弹，能在搭载反舰导弹的敌方攻击机投弹之前将其击落。同时它还提高了对天顶方向防御能力，这有助于美海军对抗弹道导弹攻击。

	美国海军一直担心，潜在对手可能会同时从不同方向发动饱和攻击，即贴近海面飞行的巡航导弹以及从高空垂直落下的弹道导弹。而安装有“基线9”系统的美军战舰将可以同时对抗战机、巡航导弹等空中威胁和弹道导弹的高空威胁。

	此外，舰艇本身也进行了大量现代化和自动化改进，特别是战斗信息中心等核心部门完全实现现代化，关键系统从传统的仪表改为由多功能触摸屏控制。例如仅仅依靠一个操纵杆和几个按钮，舰员就能控制前甲板上的主炮瞄准和发射，同时也能切换为手动发射。

	美国海军共计划为18艘宙斯盾舰艇进行这样的升级，其中巡洋舰3艘、驱逐舰15艘。它们都将具备侦测、跟踪和击落敌方弹道导弹的能力。作为首批接受改造的宙斯盾驱逐舰之一，去年12月“本福德”号才刚在船厂完成升级，今年年初进行了为期数月的海试。10月2日，“本福德”号启程赶赴横须贺港。美国《国家利益》杂志网站认为，美国如此急迫地向日本增派这种加强了反导功能的宙斯盾战舰，就是为应对中国在抗战胜利阅兵中首次展出的“东风-21D”和“东风-26”反舰弹道导弹。美国海军宣称，沿海弹道导弹防御是美国海军的核心能力，将通过为前沿部署的军队、友国和同盟提供保护伞来提高威慑力。

	俄罗斯卫星网称，日本也将参与宙斯盾系统的升级。特别是日本公司为宙斯盾级战舰研发了图像显示战斗数据的软件。该软件能使军舰之间交换目标信息，包括军舰、飞机、弹道导弹和反舰导弹的飞行数据。目前日本自卫队的宙斯盾战舰都无法防御反舰弹道导弹，而新研发的系统将能排除那些缺陷。按照计划，日本海上自卫队将于2021年3月增加两艘安装日本此类软件的新型宙斯盾战舰。(魏云峰)
