
	　　当地时间20日，俄罗斯国防部宣布，俄已收到与美国商定的在叙利亚飞行安全备忘录。

	　　俄罗斯国防部发言人科纳申科夫当天表示，该备忘录是用来防止双方飞机在叙利亚发生“空中事件”。俄方期待该文件协商的安全规则能被通知到其他在叙执行空袭任务的国家，并被用于各国空军。

	　　科纳申科夫称，该文件的签订具有实际意义。

	　　科纳申科夫还呼吁美方在叙利亚开展飞行员营救合作。他说，如果战机在叙利亚上空被击落，对飞行员的营救不是按小时，而应按分钟计算，其生命取决于协商一致的行动。他说：“但遗憾的是，这一问题的严重性尚未得到美方的理解。”

	　　2014年，美国等国家对叙利亚境内极端组织目标展开空袭。2015年9月30日，俄罗斯也开始轰炸叙境内“伊斯兰国”目标。10月，双方围绕叙局势举行了三次磋商。目前，美方已与俄国防部建立了直接联络渠道。

	　　俄国防部副部长安东诺夫此前表示，希望与美国就叙利亚问题展开合作。但美方称，并未对此做好准备，并拒绝在叙上空飞行安全问题方面使用“合作”一词。此外，俄方提出的共同营救在叙上空被击落战机飞行员的建议亦被美方否决。(王修君))
5s后自动返回
5s后自动返回
