
	　　10月14日，美国、印度海军及日本海上自卫队在孟加拉湾开始举行“马拉巴尔”海上联合军演。日本新华侨报19日文章称，这是安倍政府通过安保法案后自卫队首次与外国军队联合演习，也是自卫队8年来首次参加印度洋海上演习。而且，美日印三国政府已经基本达成一致，把这一军演形式固定下来，每年举行。当然，印度的目标是成为一个具有独立意志的大国，而不是成为美日的“战象”。

	　　文章摘编如下：

	　　针对本次军演，虽然日本自卫队发言人特别表示，演习“不针对特定国家”。但是这种此地无银三百两的“外交辞令”，让“聪明”的日本媒体心领神会，很快兴奋起来。

	　　如果真把危言耸听的噱头当回事，恐怕是路都要走错的。此次印度洋上举行的军演，显然印度才是主角。替印度发声，做印度的“代言人”，不知道日本媒体考虑过印度的感受没有。

	　　扩大军演覆盖面，也是印度防务政策的重大转变，是向西太平洋迈出的一大步。

	　　印度考虑更多的是自身战略需求。与美日举行联合军演，不能过度解读为印度加入了“围堵中国”的阵营。不难发现，莫迪政府上台以来，印度和美日的关系明显加强，但与此同时，印度加强对华关系的力度也丝毫不逊色。

	　　印度在国际上展开密集外交攻势，首先是为发展经济寻求合作，再是争取“入常”谋求大国地位。“南亚大象”印度的目标是成为一个具有独立意志的大国，而不是成为美日的“战象”。

	　　从二战后历史来看，印度是“不结盟运动”发起国之一，历届政府均强调不结盟是其外交政策的基础，努力与所有国家发展关系，力争在地区和国际事务中发挥重要作用。1954年4月，印度与中国建交，是非社会主义国家中第一个同中国建交的国家。

	　　和平共处五项原则就是周恩来总理与当时的印度总理尼赫鲁、缅甸总理吴努共同倡导确立的。冷战结束后，印度更是推行全方位务实外交，创造有利于自身发展的持久和平环境。显然，即使对中国存在一些担忧，印度也绝对不会加入美日阵营，成为其印度洋上的盟友。在这一点上，日本媒体是想多了。

	　　再从现实的经济角度考虑，近年来中印经贸关系发展迅速。2003年，两国建立了联合研究小组，专门研究两国经济的互补性，并制定了经贸合作计划，双边贸易额从2005年的187亿美元增加到2014年的716亿美元，今年更是有望突破千亿美元。而2014年日印的双边贸易额仅为250亿美元。中日在印度目前经济格局中孰轻孰重，一看便知。为了日本得罪中国，印度显然不会做这样的“亏本买卖”。

	　　其实，日本媒体大肆炒作，说穿了都是冷战思维。当今世界，你输我赢的“零和游戏”早已过时，“双赢”、“三赢”成为主流。中国、日本、印度作为亚洲大国，只有互相合作、共同发展才能为本国、为亚洲、为世界带来更多福音。老玩什么“三国杀”，到最后只会是鹬蚌相争渔翁得利。(蒋丰)
5s后自动返回
5s后自动返回
