
	“奥巴马总统认为，韩美关系与韩中关系可以并存，并支持韩国政府的对华政策。”韩国《中央日报》19日报道称，在刚刚结束访美行程中，韩国总统朴槿惠做出上述表态。此前有日媒说，朴槿惠访美的一大目的就是对其9月初执意访华带来的“倾向中国”担忧进行解释。不过据报道，奥巴马的确在南海问题上对韩国施了压。这令韩媒纠结，未来中美发生矛盾，韩国到底怎么选。

	据《中央日报》19日报道，在白宫16日举行的联合记者会上，奥巴马说，“韩国与美国关系密切，不意味着就不能与中国保持良好关系”。当被韩国记者问及“如何看待美韩关系已有裂痕的说法”时，奥巴马反驳说：“美韩关系比过去任何时候都要坚强。”他还澄清说：“有看法认为朴槿惠总统见了中国领导人习近平，美国就会遇到麻烦，这很可笑。”日本《每日新闻》评论说，这被韩国国内认为是美国在试图淡化“韩国对华倾斜”的论调。

	但也有不少媒体注意到，“奥巴马在南海问题上对韩国施了压”。韩国《朝鲜日报》19日报道称，奥巴马在联合记者会上说，唯一希望朴总统做到的是，美国希望中国遵守国际规范与法律，如果中国做不到这一点，韩国应发声。日本《产经新闻》评论说，奥巴马直接要求韩国在这种情况下与美国统一步调，这将成为力图实施独立对华外交的韩国的“脚镣”。

	中国亚太学会朝鲜半岛研究会研究员曹世功19日对《环球时报》说，奥巴马对韩国施压体现出美国对中韩之间良好关系的焦虑与不满。奥马巴希望借此机会促使韩国改变立场。

	“奥巴马要求韩国对中国有话就说，但韩国做好回答的准备了吗？”《东亚日报》19日的社论标题道出了不少韩国媒体的共同疑问。该报称，美国在公开场合就韩国的外交立场表示担心，是十分罕见的事情。《中央日报》报道说，韩专家对奥巴马的表态有两种解读，一是要求韩国在中美发生纠纷时，站在美国一方。二是要求韩国尽快在南海问题上表明立场。

	《韩民族新闻》评论说，韩国外交面临重大挑战。韩国前任政府高官表示，中美两国对韩国都至关重要，但现在中美关系时而紧张时而密切，这让韩国外交很难掌握平衡。有外交学者认为，朴槿惠正在中美之间走钢丝，一旦失去平衡有可能招致两国都不信任，所以韩国在外交上必须发挥创造性。

	曹世功对《环球时报》说，奥巴马的施压固然能在一定程度上影响韩国，但韩方并不会完全按照美国的意愿行动。对于朴槿惠来说，无论是在南海问题还是其他诸多涉及到中国的问题上，理性的选择都是从韩国自身出发，综合考量多种因素，最终做出一个使韩国利益最大化的决定。

	对于外界认为朴槿惠政府“倾向中国”，曹世功说，事实上，朴槿惠执政以来的对华政策和此前几位韩国总统并无本质区别。韩国历届总统均高度重视发展和中国的关系，也都对中韩战略合作伙伴关系的建立与升级做出了贡献。从中韩关系发展的轨迹来看，两国之间“越走越近”的趋势还将继续加强。

	在19日的例行记者会上，中国外交部发言人华春莹说，中方愿与美韩等世界各国保持良性互动，也乐见美韩关系发展，并希望美韩关系发展有利于维护地区和平与稳定。（王伟 白云怡)
