分享至好友和朋友圈
总统巴沙尔 阿萨德于20日晚上到访莫斯科，与普京总统举行会谈。俄方公布了普京与巴沙尔会面的视频，两人都笑得很开心。这一消息震动了西方，它被看成是普京导演的又一 意外 。
    叙利亚2011年陷入内战，巴沙尔被西方要求 必须下台 。当时很多人认为他熬不了多久，但他却在国内民意基础上，通过得到俄罗斯的支持不仅挺到今天，而且似乎通过了 转折点 。这是他内战爆发以来第一次出国访问，被普遍解读成叙国内形势 好转 ，以及他对控制局面更有信心的象征。
    现在普京又安排巴沙尔突访莫斯科，将他们 胜利者的笑容 展示给全世界，也将种种寓意同时释放出来。
    此前华盛顿和它的欧洲盟友下决心除掉的政权和 独裁者 ，几乎都没有存活下来。萨达姆、卡扎菲，以及米洛舍维奇，都因为同西方作对或不接受西方最后通牒而导致了悲剧。巴沙尔和他的政权是唯一坚持下来的。这当中除了国内人心向背，另一决定性因素是莫斯科的力挺。
    苏联解体后，俄罗斯力量大衰，它能否有效保护一个自己的追随者成为疑问。不少塞尔维亚人认为他们的厄运是因为 抱错了叶利钦的大腿 ，他们当年抵制德国，不听美国，把大部分宝押在同为斯拉夫国家的俄罗斯身上，结果被莫斯科抛弃，输得精光。
    巴沙尔在危急关头抱普京比当年米洛舍维奇抱叶利钦更紧，其政权和他本人的命运都系在了莫斯科保卫这个远在中东朋友的意志上，也系在了莫斯科保卫它的能力上。
    迄今为止巴沙尔看来押对了。 正常情况 下，大马士革已经彻底变天，他本人或者已成阶下囚，或者甚至性命不保。
    最近几年普京一共打了回击西方的 两场仗 ，在乌克兰他与西方的冲突处于胶着状态，他保持着主动，但西方的制裁咄咄逼人，增加了俄的经济困难。
    叙利亚的这轮斗争中，普京目前几乎得了 满分 。悬念在于下一步西方会如何出牌，俄是否有力量与西方长期周旋。
    西方没理由反对俄打击IS，也没理由阻止俄向巴沙尔政权输血，因为后者在联合国仍保持着合法性。西方除非直接对巴沙尔政权发动军事打击，否则很难再扭局势。而打击巴沙尔政权需要联合国授权，无此授权的话合法性就少了一大半，剩下的那一小半还是西方自己说出来的，与俄打击IS的合法性无法相提并论。
    总之俄能否将巴沙尔政权最终带出危机，帮它赢回包括西方在内的全球普遍承认，这将是对俄国家力量的一次全面检验，也是俄在苏联解体后自我认识的一把新尺子。普京不会轻易放松对巴沙尔政权的保护，因为整个俄罗斯都认为他们在叙利亚 输不起 。
分享至好友和朋友圈
