
	人民网北京10月19日讯 近日，日本海上自卫队举行大规模海上观舰式，“出云号”准航母、最新型反潜侦察机等精锐舰机参阅。观舰式结束后，安倍登上了驻日美军“罗纳德・里根”号航母，成为日本第一个登上美军核动力航母的现任首相。中国国际问题研究院研究员杨希雨认为，日本举行观舰式是在向外界释放信号，展示军事“肌肉”，不利营造中日关系和解气氛。军事专家李莉表示，安倍此次登上美国航母，象征着未来美日军事同盟关系上升到新水平。

	三年一度的日本自卫队海上观舰式10月18日在相模湾举行，日本海上自卫队36艘水面舰艇和37架军用飞机参阅。此次日本大规模海上阅兵活动堪称精锐尽出，“出云”号准航母高调亮相，最新型反潜侦察机P-1现身。美国、韩国、澳大利亚、印度5个国家的6艘舰艇也参加了观舰式。

	杨希雨指出，日本新安保法通过后，海上自卫队已可以遂行海外作战任务。此次日本举行的海上阅舰式不仅规模大，还有国际化的新特点。

	杨希雨认为，日本举行观舰式是在向外界释放信号，展示军事“肌肉”。在当前中日关系敏感、复杂的情况下，日本这样的行为不利于营造中日关系和解气氛。

	军事专家李莉指出，出席日本观舰式的外国军队，除了美国、澳大利亚是老面孔外，其他三个国家都是第一次参加。观舰式能够提升到国际化水平，日方必定进行了长期精心的准备。

	李莉表示，日本举行观舰式意在展示海上自卫队军事实力。“出云”号是此次最重要的参阅战舰，该舰今年3月刚刚服役，是日本海上自卫队的核心作战舰只。通过一周的公开展示，很多日本民众登上“出云号”参观，并在网民中获得大量关注，把观舰式推向了全民的水平。观舰式还是武器装备的展示窗口，日本有借该平台推进国际军售的意图。如参阅国家中，印度对日本P-1反潜机有兴趣，澳大利亚也有意购买日本潜艇。

	安倍在当天的观舰式结束后，引人瞩目地登上了以横须贺为母港的驻日美军核动力航母“罗纳德・里根”号，成为日本第一个登上美军核动力航母的现任首相。

	李莉认为，安倍登上美国“里根”号航母，象征着未来美日军事同盟关系上升到新水平。虽然安倍以前也曾有登上军舰的行为，但一般只登日本海上自卫队的舰艇，且不登最大型舰艇。安倍此次登上美国航母，意在推升日美军事同盟合作水平的高度。
