　　“美国回来了！”美国和西方媒体23日一片欢呼，称赞美军在伊拉克派出特种部队从“伊斯兰国(IS)”手中解救出70名即将遭处决的伊拉克人质。这是美国第一次对IS进行地面打击。对于近来一直因俄高调打击IS而倍感压力的奥巴马政府来说，这次行动显然成功地抢了俄罗斯的风头。不过世界对于这是否标志美国在中东真心要打IS仍存在许多怀疑：美军参谋长联席会议主席邓福德在这次行动前突访伊拉克时，警告伊必须在美国支持和俄罗斯介入两者之间进行选择。对此，俄罗斯驻英国大使馆在社交媒体上嘲讽称，“听到俄罗斯显然不可能被请求帮助伊拉克人的消息后，恐怖分子一定是欣喜若狂”。
　　“美国在伊拉克再次证明自己是世界上最强大的。美国回来了！”德国新闻电视台23日称，应伊拉克政府的请求，美军特种部队22日对伊北部IS占领区的一座监狱发动袭击，解救了70名即将遭“伊斯兰国”处决的人质。这是美国第一次对IS进行地面打击，而且取得成功。显然，美国在这次行动前，进行了细致有效的准备。报道称，由于担心陷入伊拉克战争泥潭，奥巴马两年前就宣布从伊拉克撤军。而且美国和西方联军在叙利亚和伊拉克打击IS的战略并不成功，让伊拉克渐渐偏向俄罗斯。现在，美国开始发出强有力的声音：能够决定伊拉克局势的还是美国。
　　美国五角大楼22日在一份声明中表示，美军特种部队是应伊地方政府的请求展开营救行动的。声明称，当天的行动一共解救出约70名人质，其中包括20多名伊安全部队士兵。美军在行动中击毙数名IS成员，并逮捕5人，获取了有关IS的重要情报。不过，一名美军士兵在行动中受伤，并最终伤重不治身亡，他也成为2011年11月以后第一个在伊拉克战死的美国士兵。
　　“美军一次复杂和高度成功的行动”，美国有线电视新闻网(CNN)援引美国中央司令部司令奥斯汀的话这样写道。CNN称，美国“三角洲”特种部队约30名军人参与了行动，同时参加行动的还有库尔德人武装和伊拉克政府军。尽管五角大楼没有透露行动细节，但有匿名官员称，突袭部队乘直升机空降展开解救行动，但一开始以伊政府军和库尔德武装为主的突袭不利，美军指挥官当机立断让原本仅提供支援的美军直接参战，成功解救了人质。
　　法新社称，此次行动也是美国第一次在伊拉克卷入对IS的地面战斗，但五角大楼发言人库克称，这次行动“并不标志着美国同IS作战的战略发生了变化”。他称，“人质安危迫在眉睫，我们没有时间犹豫”。他明确表示，美军不会直接参与地面作战，但将继续在情报、训练及武器装备等方面提供援助。
　　在解救伊拉克人质行动同时，美国《空军时报》称，美军A-10攻击机部署到土耳其，用于打击IS。《洛杉矶时报》称，这些行动表明奥巴马“我们将不断扩大在中东打击IS的军事投入”并非说说而已，但美军士兵的死亡也表明此举的风险和代价。奥巴马曾誓言从伊拉克撤军，结束而不再重启在中东的军事行动，但IS势力不断扩张以及美军轰炸迟迟没能真正打击IS让他屡受质疑。
　　“美国救援行动适逢俄罗斯加强在中东军事干预之际展开，或许表明华盛顿对俄罗斯在当地影响力增强越来越感到担忧”，路透社23日这样写道。
　　在俄罗斯媒体看来，美国这次行动纯属抢风头。俄罗斯“消息”网称，“俄罗斯打击IS的成绩触动了美国的神经”。文章称，俄罗斯成功打击IS让白宫感到不安，这将表明其中东政策的彻底失败。俄国家杜马国际事务委员会主席普什科夫表示，由于美国对IS的政策可能会让其在全世界失去信任。美国已面临信任危机。在2003年向联合国提供伊拉克拥有化学武器假证据后，失去了半个世界的信任。现在美国与IS之间玩的半真半假的游戏，将失去另一半世界的信任。
　　近来俄罗斯打击IS的成绩确实让美国压力巨大。俄军总参谋部作战管理总局23日介绍叙利亚最新战况称，叙利亚境内IS武装分子在俄军空袭下开始大规模逃亡。因损失惨重，IS头目只能从伊拉克往叙利亚调兵，甚至征召12岁少年参军，但这些新兵因恐惧而大批逃离阵地。“美国之音”23日称，为了展示俄军在叙利亚发动空袭的战绩，俄国防部前一天用飞机把驻莫斯科的各国记者运到叙利亚沿海城市拉塔基亚附近的俄空军基地，让他们参观。
　　俄军在叙的战绩也令俄总统普京在国内人气大涨。俄舆论研究中心最新民调显示，由于决定在叙空袭IS，普京的支持率升至89.9%的新高。俄新社称，叙利亚空袭行动前，俄民众曾担心俄卷入中东地区冲突有风险。而现在绝大多数俄罗斯人支持空袭。有分析猜测，普京本届总统任期至2018年。如果这样的支持率保持下去，他可能第四次参选并当选，可以执政至2024年。
　　“美国不会把伊拉克的领导权让给俄罗斯”，德国《焦点》周刊23日评论说，尽管IS此前越来越嚣张，不断扩大在伊拉克的控制地，但美国为首的西方却没有采取决定性的行动。美国一直犹豫不决，不愿为伊拉克牺牲自己的战士。现在，俄罗斯的行动逼迫美国重新思考在中东的战略。但美国未来真的能采取更多和更积极打击IS的行动，赢得伊拉克及中东盟友的信任吗？
　　“美国此举只不过是展示力量。这是警告伊拉克领导人，在同IS对抗过程中，他们必须在获得美国支持还是请求俄罗斯介入两者之间进行选择”。美国哥伦比亚广播公司22日称，美军参谋长联席会议主席邓福德日前突访伊拉克后对随行记者称，他会见伊拉克总理和国防部长时提出这一选项，“如果伊拉克在打击IS方面与俄罗斯合作，我们将很难提供你们需要的任何帮助。”报道称，美国显然给伊拉克下了最后通牒。
　　对于美国的警告，伊拉克政府发言人称，在选择打击IS盟友时不会屈从外部压力。俄罗斯《观点报》22日援引俄宗教和政治研究所所长伊戈纳坚科的话称，没有俄罗斯参与，伊拉克和叙利亚的局势是无法稳定的。伊叙两国的精英希望国家局势稳定下来，但美国并无法让两国局势稳定下来，反而更加混乱。因此，这一地区的精英们都开始逐步站到俄罗斯一边。
　　23日，美、俄、沙特、约旦和土耳其外长在维也纳举行会谈，讨论叙利亚问题。这是俄在叙采取军事行动以来，叙利亚问题五方首次举行会谈。不过，美国显然并不想与俄合作。《纽约时报》22日援引消息人士的话称，白宫目前正在热议是否要在叙利亚部署军事力量，并设立禁飞区和建立保护平民的安全区。报道称，在欧洲难民危机积重难返和俄在叙采取军事行动的背景下，奥巴马愈发需要采取更果断的措施。
　　“美国试图在叙利亚借助安全区限制俄罗斯”，俄《观点报》23日以此为题刊文称，美国此举只是为了帮助反巴沙尔的叙反对派武装，试图扭转因俄在叙利亚成功反恐行动而对美造成的不利局势。俄专家称，美此举十分危险。俄地缘政治问题研究院副院长西夫科夫表示，在叙境内设立安全区和禁飞区会引发俄空军与美国或土耳其发生冲突。
　　“美国和俄罗斯在中东反恐上的隔阂越来越大”，德国“全球观察”网站23日称，显然，美国人已经意识到，如果不采取行动，很难赢得巴格达的心。美国只有采取比俄罗斯更大的动作，才能让伊拉克再次回到自己身边。


