　　美军特种部队与库尔德武装22日在伊拉克北部突袭了“伊斯兰国”关押人质的一所监狱，解救出据称将在当天被处决的约70名人质。一名美军士兵在行动中受伤，后不治身亡。这是美军第一次在伊拉克参与地面打击IS的行动，并取得成功，在西方舆论中引起轰动。
　　美国防部事后就“美军战略是否生变”做出澄清，明确表示美军不会直接开展针对IS的地面作战。这让人们进一步确信，此次解救人质只是美军的一次孤立行动。
　　看来是俄罗斯对IS的连续空袭给美国施加了压力，倒逼出美军22日的行动。从一定意义上说，是克里姆林宫向在中东地区的美国军队发出了动手的“指令”。
　　美国从IS高调“建国”之初就对它做了恐怖主义组织的定性，但美军打了1年多，IS力量不见削弱，反而越来越强，这其中的蹊跷全球舆论都看得很明白：IS反阿萨德政府，华盛顿想利用它和叙反对派夹击阿萨德，因此对它的打击属于“限制其过于坐大”性质的，而不是要对其根除。
　　美国如此恨阿萨德，把他说得比中东那些独裁的君主更加“邪恶”，根本原因在于大马士革被看成是俄罗斯在中东最后的立足点。这真是应验了那句话：世上没有无缘无故的恨。
　　然而华盛顿的心思虽然是路人皆知的“司马昭之心”，但这话还是不能明说出来的。IS的极端主义色彩十分嚣张，它制作的一系列杀人视频反复令全球惊骇，因此美国不能不把它列为至少与阿萨德政权“同恶”。
　　美军动手的地点找得很准，一举解救出70名将被处决的人质，这深得人心。“将被处决”的危急情形是美军说的，这有可能是它的渲染，但鉴于这一胜利散发出的人道主义光芒，人们就像看好莱坞大片一样，对危急的特别刻画并不反感。
　　莫斯科围绕打击IS成功设置了议题，成为叙利亚局势当前的引导者，给整个中东地区带来新的动向。苏联解体后的一段时间里，俄罗斯差不多已是中东进程的出局者，普京现在闪亮回归，重新为他的国家赢得参与制定中东地缘政治规则的权力。
　　美国在全球的战线太长，它的国力照顾不过来，必然有些它投入影响力的地方只形成表面文章，或者达不到让美国一言九鼎的深度。俄的力量已与美国不可同日而语，但普京还是能瞄准个别机会，赢得局部的主动。
　　现在看来莫斯科至少这段时间成了叙利亚局势的执牛耳者，华盛顿若要翻盘，就需再投入多得多的力量。而它未必就能找到恰当的干预理由，也未必能说服它的欧洲盟友与它并肩冒险。
　　俄美的这轮竞争是在打击IS恐怖主义的名义下开展的，双方都看重道义，接受它的压力，这毕竟是令人鼓舞的事情。欢迎美俄等相关大国围绕道义发动更多竞赛，而且这种道义应是全球范围内公认的，而不能由少数国家单方面定义。
