　　丘吉尔不止冷落蒋介石，他还想谋杀蒋介石。他曾召集英军参谋长伊斯梅上将、陆军情报部长卡尔格特中将等人开秘密会议，并指定英国驻华大使馆陆军副武官查尔斯上校全权负责、相机行事。“我们准备很快就下手除掉蒋介石，扶助几位比较有影响而又坚决主张抗日的国民党领导人上台实行集体领导。帮助他们改组政府，抓牢军队，清除何应钦等亲日分子，只有这样才能确保抗日战争早日取得胜利……”
　　1943年后，战争态势越来越明显，盟国开始了战后的划分。蒋介石主张韩国、泰国以及越南等国的独立自主，甚至提出保留日本的天皇制度，蒋介石夫妇还亲赴印度，劝阻拉o甘地和尼赫鲁放弃自治的要求，团结一致抵御侵略。从日记中可以看到蒋介石为此做出的努力。此时美国将军史迪威与蒋介石在品性、隶属关系及其战略战术上的分歧，却造成了中国自开战已来最大的危机。两人的矛盾迅速变成中、美两国的误解。雅尔塔会议上，史迪威的报告，使罗斯福认为中国不具备反击日本的能力。最终以牺牲中国的利益换取苏联对日本的出兵。
　　丘吉尔：“蓄谋已久”“千方百计”
　　1943年11月下旬，埃及首都开罗戒备森严，气氛平静而神秘。
　　埃及当时是英国的殖民地，当年的11月22～26日，美、中、英三大国首脑会议就在这儿举行。英国首相丘吉尔、美国总统罗斯福和中华民国军事委员会委员长蒋介石参加了这次会议。会议主要是讨论制定三国联合对日本作战计划和解决远东问题。
　　在会上，三位领导人免不了互相夸奖客气一番。不过，蒋介石与丘吉尔面和心不和，这几年来，他俩的分歧越来越深。11月20日，蒋介石偕夫人宋美龄经昆明巫家坝机场乘专机飞越喜马拉雅山，在印度北方邦兰姆加尔盟军训练基地机场稍事停留，视察了全副美式装备的中国远征军部队，而后又乘专机飞到加尔各答。令蒋介石生气的是，英国驻印度总督只派出私人顾问到热浪灼人的机场迎候，也没在机场大厅铺红地毯，甚至没派出军乐队奏迎宾曲。
　　其实，丘吉尔不止冷落蒋介石，他还想谋杀蒋介石。他曾召集英军参谋长伊斯梅上将、陆军情报部长卡尔格特中将等人开秘密会议，并指定英国驻华大使馆陆军副武官查尔斯上校全权负责、相机行事。不过，该计划对英国外交部和英国驻华大使薛穆则严加保密。
　　随后，查尔斯组成特别行动小组，准备实施暗杀计划，并网罗了两名中国空军上校和几名英军军官。开罗会议召开前，查尔斯从伦敦弄回三枚最新式的微型高爆炸力定时炸弹，打算在兰姆加尔机场放在蒋介石的座机里。但蒋介石的警卫人员警惕性很高。有两名军统(戴笠领导)的上校带一队卫兵团团围住座机，不准任何人哪怕是中国空军军官走近，更别说英国、印度空军地勤人员了。然而，查尔斯上校发现美国14航空队的地勤人员似乎绝对受信赖。两名上尉机械师还被请来协助中国机械师检修飞机。这使查尔斯得到启发：“暗杀计划一定得有美国方面协助。”
　　丘吉尔等人想收拾掉蒋介石，是因为他们想保住大英帝国在亚洲的殖民地。二战中，英国一方面参加对日战争，一方面又对拥有庞大陆军的盟国――中国抱有强烈的戒心，唯恐中国扩展影响，以后称雄亚洲。英国还想染指中国领土西藏，一心想策动藏人独立，摆脱国民党中央政府，好从中牟利。另外，蒋介石为团结印度人民抗日，多次公开催促英国让印度独立。大半年前，宋美龄成功地出访了美国，却不去英国。她以“身体欠佳”为借口，谢绝了英国的邀请。这使丘吉尔相当恼火。可见，他想干掉蒋介石绝非心血来潮。
　　罗斯福：“不动声色”“秘密埋伏”
　　会议开完后，蒋介石夫妇的专机先行回国。罗斯福总统派往重庆的最高军事代表史迪威将军没走，留下来就中国战场和缅甸战场的情况继续与罗斯福商量。史迪威与蒋介石失和已久，这在重庆高层已不是什么秘密。
　　史迪威一开口就是发牢骚：“总统阁下，你一定想不到蒋介石这人有多糟糕。他巴不得你调几十万美军到中国战场与日军拼个你死我活，他好保持自己的军力，用以对付中共及其武装……两个月前，我计划率中国驻印陆军4个师反攻缅甸，打过野人山。蒋介石却拒绝让全副美式装备的13个嫡系师从滇西进入缅甸配合作战。”
　　罗斯福听着，双眉紧锁：“蒋介石先生太固执、太自私，一点儿不顾大局……跟这样的人很难有效合作下去。我的上帝，这可真是个难题。”
　　罗斯福考虑再三，对史迪威下令：“我理解你的处境。你如果无法与蒋介石相处，又无法换掉他，那就一劳永逸地把他干掉算了。”
　　几天后，史迪威带着总统的绝密口头指令返回中国，只向副手多恩准将作了传达，指示他具体执行这一任务，代号为“蓝鲸行动”。指令规定执行期限为三个月，逾期自动失效。
　　英美联合：“暗地勾结”“心照不宣”
　　1944年2月中旬的一天晚上，山城重庆灯火万点。由于美中空军已夺得大西南制空权，战时陪都已多日没发出空袭警报声。一辆美军14航空队的吉普车驶进上清寺附近的英国驻华大使馆。
　　车里坐着该航空部队的情报处长莫瑞特上校和他的助手金斯利中尉。他俩是应英国驻华使馆副武官查尔斯上校之邀前去开会的。会议主题是盟军反间谍部门如何有效打击西南地区日本特务的猖獗活动。这时，莫瑞特对本国的除蒋计划还一无所知。
　　英国驻华使馆内，灯光暗淡。查尔斯上校瘦高个子，鹰钩鼻，褐发碧眼，神态阴郁而矜持。眼下，查尔斯最感兴趣的并不是如何粉碎日军谍报网，而是如何取得莫瑞特的配合支持。
　　老奸巨滑的查尔斯经过一番试探，才向莫瑞特亮底：“我们准备很快就下手除掉蒋介石，扶助几位比较有影响而又坚决主张抗日的国民党领导人上台实行集体领导。帮助他们改组政府，抓牢军队，清除何应钦等亲日分子，只有这样才能确保抗日战争早日取得胜利……蒋介石早就不得人心。他对日作战三心二意，稍有机会就打算妥协，不惜出卖盟国。我们电台几次截获过重庆拍往南京日军总部的密电，呈送我们政府。要不，我们英国下不了这决心。”
　　莫瑞特脸色严峻，不无忧虑地说：“我和你的看法没有分歧。但我不能不提醒你，这样干要冒极大的政治风险，弄不好反而会给日本人帮忙。东京电台就常挑拨我们两国与中国的关系。再说，蒋介石拥有举足轻重的力量，多数将领都听命于他。至于你提到的集体领导的设想，我看不易行得通，弄不好是混战，是很可怕的自毁大局的内乱。”
　　查尔斯阴沉着脸，陷入沉思。他极力拉拢莫瑞特是有原因的。莫瑞特深受中国军统、中统干部的信任，可以自由出入重庆大本营和各情报部门、特工机关。如果能争取莫瑞特参与这一绝密计划，那形势就大为有利。
　　“贵国政府同意你这么干吗？”莫瑞特小心地问道。
　　“请原谅，我不好明确地回答你。”查尔斯神秘地笑笑。
　　“好，让我考虑考虑，毕竟这事非同小可。即使我不便帮助你，也绝不会坏你的事。”
　　莫瑞特点点头，为表达理解与信任，他与查尔斯用力握握手……
　　实施方案：制造空难 掩盖阴谋
　　1944年2月19日，重庆沙坪坝美国军事顾问团的小洋楼的二楼上，史迪威将军的副手多恩秘密召见了莫瑞特，向他交了底：“我和史迪威再三考虑，暗杀蒋的行动必须得到你的协助。”
　　当真是总统先生的意图吗？”莫瑞特心情异常激动，似乎还存在疑问。
　　多恩用力拍拍莫瑞特的肩膀：“绝无戏言啦，亲爱的处长，如果行动不幸失败，责任将全由我负起来，你也可以推责于我，而我绝不牵扯到史迪威将军，更不会承认总统做过这口头指令。你明白吗？这毕竟不是光明正大的事……”
　　莫瑞特郑重地握握多恩的手：“我为你如此信任我而备感荣幸。将军阁下，就我所知，英国方面也拟定了一个除掉蒋的计划。负责人是我的朋友――使馆副武官查尔斯上校……”
　　多恩来了精神，详细地向莫瑞特询问了查尔斯等人的行动内容，而后摇摇头：“他们干他们的，我们没必要与他们合作。英国人与中国警厅，特别是军统关系很紧张。他们的计划极难成功。我们干肯定有把握。根据可靠情报，蒋介石夫妇已定于3月中旬应邀访问印度。蒋介石还要去兰姆加尔基地为卫立煌、孙立人等中国远征军将领授勋。我们动手的方案是当蒋介石的座机飞到喜马拉雅山上空时，飞机发动机突然发生故障，机上所有乘客将不得不弃机跳伞，而所有的降落伞都将失灵，结果是机毁人亡，同归西天。第二天各国的报纸都将刊登‘蒋介石死于空难’的惊人消息。人们肯定不会怀疑是我们策划的。因为我们美国一直支持蒋介石。人们倒会怀疑这是日本人干的……
　　莫瑞特点点头：“看来，确实得由14航空队的人来唱主角。我们在重庆、成都、昆明、兰姆加尔都有飞行基地和雷达站，拥有好几千地勤人员。蒋介石的座机也常请我们的机械师维修检查，我们做点手脚也就行了。将军阁下，请你放心，我会做安排的……”
　　“太好了，处长先生。我的判断果然正确，你是值得我们信赖的人。我想，我们合力一定能取得成功……”
　　结局：千虑一失 老天助蒋
　　1944年2月下旬，陪都重庆郊外黄山的蒋介石别墅云山岫楼。这儿戒备森严，所有进出大院的小汽车都受到三四道哨卡的严格盘查，卫兵荷枪实弹。
　　别墅里，军统局长戴笠正向蒋介石汇报：“委座，卑职想说件事。眼下，查尔斯经常与重庆的盟军使团几名军官联系碰头，又指挥他手下情报人员四处活动。前几天，据内线耳目报告：查尔斯特为邀约14航空队的情报处长莫瑞特上校到英国大使馆密谈到深夜，不知谈了些什么，迹象却很可疑……”
　　蒋介石冷冷一笑，摇摇头：“雨农(戴笠的字)，你的神经太过敏，我就不信英国人想暗算我，除非他们失去了理智。乱猜疑是不好的。至于美国人就更不可能，史迪威虽说脾气不好，又主观、傲慢，常与我争执，闹得关系紧张，但他是个堂堂君子，不是阴谋家。你还是要多多提防中共和日本那边……”
　　戴笠只好连连称是，恭敬地鞠躬告辞……
　　蒋介石本想近日就出访印度，显示大国领袖的地位，可是当时豫湘桂大会战正在紧要关头，他一时脱不开身。后来，军事重镇衡阳失守，桂林、柳州又被日军主力围攻，战事更加不利。蒋介石只好取消了出访计划，美国人的谋杀计划自然也随之流产。
　　仇人共事十余载
　　一切仿佛压根儿就没发生过，查尔斯上校黯然神伤。不久，他去了印度。莫瑞特得到多恩将军的秘密通知后，立即中止策划谋杀的活动，为保住秘密，他还设法调走了那几名美国空军机械师，调他们去印度兰姆加尔盟军基地工作……
　　史迪威将军在1944年底终于被罗斯福解除职务，召回美国。有趣的是，蒋介石在内战中失败，于1949年撤退台湾后，多恩将军担任了美国驻台湾的军事顾问团长，竟然与蒋介石共事十余年，关系融洽，足见蒋介石一直被蒙在鼓里。直到多恩奉调回国后，才在其回忆录《和史迪威从缅甸出走》一书中，披露了这一惊人的秘密，内中详情直到20世纪90年代初才为世人所知。

