
	台湾“中央社”报道称，香山论坛谈南海，北京与美日立场南辕北辙。已退役的美国海军作战部长拉夫黑德上将在论坛受访时表示，解决南海问题应依照“非军事化”原则，保障各国在南海的自由航行权。拉夫黑德说，重点是怎样把南海问题“非军事化”，而每个国家都应该有自由航行权。报道称，应邀与会的日本《朝日新闻》记者加藤洋一称，日本国内有人主张，美国要进入北京控制的南海岛礁12海里范围内，那“日本也应该和美国一样，进入12海里范围内”。

	“美国上将抛‘南海军事化’，引‘火药味’”，香港新闻网18日报道了拉夫黑德讲话在现场引发的争论：在接下来的互动环节中，军事科学院中美防务研究中心主任姚云竹少将就“如何界定南海地区军事化这一概念”向拉夫黑德提问，并连续问道：“在该地区军演是否算军事化?派驻军舰驻守南海是否算军事化？”

	“香山论坛闭幕，陆方强力辩护南海造岛”，台湾“中央社”18日的报道谈及会议的最大焦点。报道称，大陆军方举办的第6届香山论坛今天闭幕，与会大陆代表对自家在南沙岛礁的填海造陆行为持续强力辩护，且宣称这些岛礁上没有军事设施存在。与会的北京清华大学当代国际关系研究院院长阎学通说，就目前情况来看，大陆“没有在所建设的岛礁上设立军事设施，也没有将岛礁用于军事目的，并不存在所谓‘军事化’的问题”。主持18日会议的大陆外交部外交政策咨询委员会委员吴建民说，与历史上其他大国崛起的方式相比，大陆走的是“和平崛起的道路”，且在南海的岛礁大多被邻国占领，并没有诉诸武力索要，但在“自己的岛礁上进行作业，并无不妥”。

	香港《文汇报》称，中国军事科学院研究员赵小卓说，南海自由航行是伪命题，南海的航行自由和飞越自由从来没有受到过任何影响。他说，美国现在借“自由航行”介入南海，只会让问题更难解决。尤其是美国军机、军舰要进入中国南沙相关岛礁12海里，这是一种“挑衅行为”及“非常危险的行为”。如果真要做，负面效应会远远大于美国能得到的利益。

	事实上，南海的航行自由并未受中国岛礁建设的影响。“美国之音”17日报道称，虽然南海争议升温，但海上石油运输稳定。报道称，每天有1500万桶石油途经马六甲海峡和南海到达东亚。这一运输量是途经苏伊士运河石油运输量的3倍，更比经过巴拿马运河的石油运输量高出5倍多。报道称，尽管各国争执不断，但是迄今为止，石油运输的方式和订单量未改变。一家石油贸易咨询公司总裁称，南海问题不会导致石油价格出现大波动，“到目前为止，这就是一个孤立的问题。人们更关心的是中东的战事。”（辛斌 青木 郭媛丹）
