分享至好友和朋友圈
政府允许，非法进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域。对此，中国外交部长王毅27日表示，我们奉劝美方三思而后行，不要轻举妄动，不要无事生非。
    美舰驶入岛礁12海里内
    据报道，美东时间26日晚，美国海军一艘宙斯盾舰进入南海中国人工岛周边12海里内，并展开巡逻。
    美方官员声称，这样的行动是为了捍卫航行自由，将定期举行，不单独针对中国，今后几周还会有类似活动，还会在越南和菲律宾在南海兴建的设施附近巡航。
    美国国防部26日曾宣布，将于24小时内派遣一艘导弹驱逐舰，到中国在南海人工岛礁12海里水域的范围内航行。
    路透社报道称，美军派出 拉森 号导弹驱逐舰，前往南沙群岛中的渚碧礁及美济礁一带水域航行，并同时派出P-8A侦察机到该海域巡逻。未来数周还可能开展进一步的巡逻行动，P-3猎户座侦察机也可能参与。
    据CNN披露，美方除了将部署空中巡逻和掩护配合此次行动外，还将派出一艘航母驶入附近水域。
    报道称，目前还不清楚美方是否将这项军舰巡逻计划通知中方。但白宫发言人欧内斯特称，已向中方表明确保南海商贸自由对世界经济至关重要。
    《纽约时报》 援引美国国防部发言人的话表示，这是执行国际海域的自由航行权，他们没有必要知会任何国家。
    中方实施监视跟踪和警告
    中国外交部长王毅27日上午在北京出席中日韩研讨会期间应询表示，奉劝美方三思而后行，不要轻举妄动，不要无事生非。
    据央视报道，中国外交部副部长张业遂27日召见美国驻华大使博卡斯，提出严正交涉和强烈抗议。张业遂表示，中方强烈敦促美方，珍惜中美关系来之不易的积极发展势头，停止采取任何威胁中国主权和安全利益的行动。
    中国外交部发言人也作出严辞回应，陆慷表示，美国拉森号军舰未经中国政府允许，非法进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域。中方有关部门依法对美方舰艇实施了监视、跟踪和警告。美方军舰有关行为威胁中国主权和安全利益，危及岛礁人员及设施安全，损害地区和平稳定。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    陆慷表示，正如中方多次强调的，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在南海的主权和相关权利是在长期的历史过程中形成的，为历代中国政府所坚持。中方在自己的领土上开展建设，是主权范围内的事，不针对、不影响任何国家，不会对各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由造成任何影响。
    陆慷说，中方一向尊重和维护各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对任何国家以航行和飞越自由为名，损害中国主权和安全利益。中方坚定维护自己的领土主权、安全及合法、正当的海洋权益。对于任何国家的蓄意挑衅，中方都会坚决予以应对。我们将继续严密监视有关海空情况，并根据需要采取一切必要措施。
     中方强烈敦促美方认真对待中方严正交涉，立即纠正错误，不得采取任何威胁中方主权和安全利益的危险、挑衅行为，恪守在领土主权争议问题上不持立场的承诺，以免进一步损害中美关系和地区和平稳定。 陆慷说。
    美国《基督教科学箴言报》26日报道称，在中国领导人习近平9月访问美国之前，中美 海空相遇安全行为准则 完成了最新修订。新规则要求两国飞行员在空中相遇时保持安全距离，清晰无误地进行通话，并避免做出粗鲁的身体语言。 军机机组成员应该避免使用不文明语言，或不友好的手势。 
    国防部向美提出严正交涉
    国防部新闻发言人杨宇军27日就美舰进入中国南沙群岛有关岛礁近岸水域发表谈话。
    杨宇军说，10月27日，美方不顾中国政府多次交涉和坚决反对，派 拉森 号导弹驱逐舰进入中国南沙群岛有关岛礁近岸水域。美方有关行为威胁中国主权和安全，危及岛礁人员及设施安全，危及我渔民正常生产作业安全，损害地区和平稳定。中国国防部对此表示坚决反对并向美方提出严正交涉。中国海军 兰州 号导弹驱逐舰和 台州 号巡逻舰依法予以警告。
    杨宇军表示，中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权，这有着充分的历史和法理依据。中方在驻守多年的南沙部分岛礁进行相关建设和设施维护，主要是为各类民事需求服务，为各国的共同利益服务。美方派军舰进入中方驻守岛礁近岸水域进行挑衅，对中国国家安全特别是岛礁设施和驻守人员安全构成严重威胁。
    杨宇军指出，多年来，美方在公开场合多次提议采取切实措施，确保各方舰机航行安全。然而美方在行动上却不顾中方一再反对，派军舰进入中方驻守岛礁近岸水域，导致双方海空兵力近距离接触，对双方人员的安全都构成直接威胁，极易引发意外事件，这种做法是非常不负责任的。
    杨宇军强调，南海海域有着宽阔的国际航道，每日有大量的世界各国商船过往南海，航行自由没有受到任何干扰。美军舰放着宽阔的国际航道不走，专门绕道进入中方驻守岛礁近岸水域炫耀武力，是对国际法上 航行自由 的一种滥用。当前，中国和南海周边国家正在就 南海行为准则 进行磋商，各国均表达了共同维护地区和平稳定的积极意愿。在此形势下，美方作为域外国家派军舰进入南海挑衅中国国家安全，严重破坏了地区的和平稳定，是意图制造南海地区军事化的胁迫行动。
    ●新闻链接
     拉森 号驱逐舰
     拉森 号驱逐舰为美 阿利 伯克 级导弹驱逐舰中的第32艘。该舰于1999年10月16日下水，2001年4月21日服役，曾于2008年访问上海。
    据美国海军官方信息， 拉森 号可携带两架SH-60B/F型 海鹰 LAMPS Mk III反潜直升机，装备宙斯盾系统，部署在日本横须贺基地，随美海军第七舰队行动。
     拉森 号自2013年8月起在南海附近水域航行，2015年5月底起在南海不间断巡逻。其间， 拉森 号多次在海上与中方海军舰船 安全互动 ，包括 礼貌性的无线电对话、小心谨慎的舰船操控 等。
    ●新华时评
    美南海炫耀武力不负责
    据新华社报道
    美军派遣军舰进入中国南海岛礁12海里，国际舆论哗然。美国人不远万里来南海炫耀武力、兴风作浪，成为西太平洋的麻烦制造者，让国际社会侧目，也引起了中国人民的愤慨。
    南海本无事，美国来搞事。南海的和平稳定来之不易，是中国和相关各方努力的结果。美国派军舰 巡航 无疑是搅局，让平静、和平的南海变得波涛汹涌。中国外交部长王毅表示，如果属实，我们奉劝美方三思而后行，不要轻举妄动，不要无事生非。
    众所周知，中美双方在不同层级上就南海问题保持着沟通，美方对中方的原则立场是清楚的。作为太平洋上最重要的两个国家，维护和平之海，中美双方共同发挥建设性作用，不仅能够造福两国人民，也将有力促进亚太地区和世界和平、稳定、发展。上月中美两国领导人就南海问题达成了 保持建设性沟通 的共识。奥巴马总统当时表示，相信双方有能力管控分歧，同意在南海等问题上开展良性互动，表明两国完全有能力通过对话协商，把分歧点转化为合作点。
    美方表态言犹在耳，眼下却派军舰近距离 巡航 我南海岛礁周边海域，其反复无常的做派令人诧异。这种挑衅性举动是对南海和地区和平稳定的不负责任，有悖于国际大义和自身承诺。
    维护南海航行自由，是美方为堂而皇之在南海展开行动打出的旗号，但其本身是个伪命题。众所周知，南沙群岛自古以来就是中国的领土，中方对此有着充足的历史和法理依据。在各方共同努力下，南海形势总体是稳定的。南海是中国对外经济往来的重要通道。中国比任何国家都需要南海和平、安全、稳定。当前，中国正积极努力同东盟国家在全面有效落实 《南海各方行为宣言》的框架下，积极推进 南海行为准则 的磋商。
    中国对南沙部分驻守岛礁进行了相关建设和设施维护，不影响也不针对任何国家，不应过度解读。中方岛礁建设主要是为了改善岛上人员工作生活条件，并提供相应国际公共产品服务，也有助于进一步维护南海航行自由和安全。
分享至好友和朋友圈
