分享至好友和朋友圈
新闻网报道说，部署在日本横须贺港的美军第七舰队主力舰--万吨级宙斯盾级导弹驱逐舰 拉森 号， 将于今日前往南海的中国岛礁 12 海里内示威航行 。27日凌晨，路透社率先发出 美军将在24小时之内进入南海中国人工岛礁12海里 的报道。
     拉森 号是何时从横须贺美军基地出发的？美国海军横须贺基地负责人27日在接受 《环球时报》 记者电话采访时称 尚未有可以公开的信息发布 。《环球时报》 记者北京时间27日早上9时20分左右致电五角大楼。值守新闻官表示， 没有任何评论与消息发布 。
    北京时间 27 日中午时分，五角大楼向媒体发布 巡航任务已经结束 的消息，称 拉森 号在通过渚碧礁附近海域后撤离。此前路透社和CNN报道称，有P-8A和P-3反潜巡逻机随行，计划飞越中国相关岛礁上空，但在五角大楼的声明里没有提及。有匿名美军官对路透社称，27日美舰还去了美济礁附近。
    27日晚间，《环球时报》记者收到美国国防部发言人艾宾中校的邮件回复称： 我不对美舰艇巡航的细节做出评论，我能说的是，美国根据国际法在南海进行了例行巡航。美军在包括南海在内的亚太地区的巡航每日都在进行，所有的巡航活动都是根据国际法进行的。 
    之前美国军方数次向媒体放风称要进入中国 人造岛礁 12 海里范围内，行使它自己并没加入的《国际海洋法公约》所赋予的所谓 自由航行 权利，声称要将巡航 常态化 。
    对美方不顾中方近来再三劝阻，派军舰进南海挑衅一事，中方27 日提出严正交涉并表示强烈不满。27 日傍晚，外交部副部长张业遂召见美国驻华大使博卡斯。外交部发言人称， 中方强烈敦促美方认真对待中方严正交涉，立即纠正错误，不得采取任何威胁中方主权和安全利益的危险、挑衅行为。 
分享至好友和朋友圈
