分享至好友和朋友圈
曾就此事警告美国 三思而行 。无论美方到底是不是出于 羡慕 、 嫉妒 还是 恨 ，中国到底还是不怕有人搞事的。这不，老天有眼，就连今天的股市行情也在为中国助阵。正所谓重要的话得说三遍，今日的上证综指报收于3434.34，看来就连中国的股市都在帮着王外长警告美国。
    无独有偶，在今日领跑的板块中也包含了军工，其中共有24只个股涨停。国防军工指数涨幅达7.75%。
    恰恰在美军正式派出舰艇闯入我南海岛礁之前，就有媒体称美方意欲实施这一计划。美媒26日援引五角大楼匿名官员的话称，美海军将在24小时内派驱逐舰到中国南海岛礁12海里水域。外交部长王毅在获悉此事后表示，中方奉劝美方 三思而后行 ，更建议美方莫要 轻举妄动，无事生非 。
    最终的结果是，美方很遗憾地没有对王毅外长的警告提起十分的重视。27日，美国海军驱逐舰 拉森号 未经中国政府允许，非法进入中国南沙群岛渚碧礁12海里。中国外交部今天迅速做出回应：中方有关部门依法对美方舰艇实施了监视、跟踪和警告。美方军舰有关行为威胁中国主权和安全利益，危及岛礁人员及设施安全，损害地区和平稳定。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    美方官员声称，这样的行动是为了捍卫航行自由，将定期举行，而且不单独针对中国，未来几个星期还会有类似活动，也会在越南和菲律宾在南海兴建的设施附近巡航。美军上次进入中国南海岛礁12海里范围是在2012年。
分享至好友和朋友圈
