分享至好友和朋友圈
歼11B战机拦截查证美军P-8反潜机时进行 桶滚 机动的画面。
    从今年5月以来，美国就一直计划派出军舰赴中国南海几个人工岛礁的附近水域，以捍卫自由航行权的名义侵入中国在南沙群岛建造的部分人工岛屿周边12海里内水域航行。中方认为美国计划的这个行动是极其危险的挑衅行为，将遭到中国海军的迎头痛击。
    美国计划入侵南沙岛礁12海里范围行动的理由是检验自由航行权。美国海军从1979年开始，在世界范围内实施 航行自由行动 ，针对沿海国家对海洋权益的 过度主张 ，确保美国海军在这些国家传统领海及领海以外海空域的航行与通行自由，挑战沿岸国的权益主张。总之就是越自由越好。美国海军表示美军舰船从2011年以来，已经在南海执行了至少五、六次类似的 维护自由航行权 任务，同时认为中国不应该有激烈反应。
    围绕南海的海权利益，中国和美国早已进行过多次激烈的直接对抗和较量。
    1999年11月，中国海军 世昌 号综合训练舰赴南海执行水下武器装备试验任务，这时美国海军派出一艘海洋测量船在跟踪世昌舰进行侦察作业，锚泊地点位于东沙岛东南方向数十海里处。中国和美国军舰相互实施了跟踪和反跟踪，最近距离只有数百米。
    图为新型两架歼11BSH与歼11B战机组成编队，潜艇水下发射反舰导弹，轰六K双机编队、新型战舰发射反舰导弹。
    2009年3月，美国海军 无暇号 水声侦察船在南中国海使用声呐侦察我核潜艇活动情况，未经允许在距离中国海南岛120公里处的南中国海进行非法海洋测量活动。遭中国船只 骚扰 ，据称中国几十艘拖网渔船监视和跟踪 无暇号 ，并将其数公里长的水下声呐阵列割断。
    2013年12月，美国海军排水量9500吨的宙斯盾导弹巡洋舰 考本斯 号，在南海海域跟踪中国海军辽宁舰航母首次编队远航，与一艘中国5000吨的071型坦克登陆舰 迎面遭遇 ，中国军舰发出警告并命令考本斯号停止前进，美舰拒绝指令继续航行，随后中国登陆舰在考本斯号前方停航拦截，迫使美舰突然转向，美国称 一次危险的机动 ，因为中方战舰截停 考本斯 号时，双方最近距离仅为457米，幸好未发生交火。
    2014 年7月，中美又爆发一次空中对峙。一架美国P-8A 海神 海上侦察巡逻机从冲绳出发，前往中国海南附近侦察，飞行至海南岛以东220公里处，遭中国海军航空兵歼-11H型歼击机的近距离拦截，中国战机在P-8侦察机前方做了一个 桶滚 机动的飞行动作，最近距离30米，驱逐美军侦察机立即返航。
    进入2015年以后，中美在南海的角逐更加频繁。5月11日美国海军驻扎在新加坡的濒海战斗舰LCS-3沃思堡号驶近南威岛国际水域，中国海军派出054A型盐城号导弹护卫舰紧密监视。
    2015年5月21日，美国有线电视新闻网播出了一段视频。一个美国采访团队在20日搭乘P-8A 海神 反潜侦察机侦察永暑礁等3个中方岛礁。中国海军在美方侦察机的这次航程中一共发出了8次警告。机上CNN记者在飞越过程中听到无线电广播传出中国海军用英语进行喊话警告： 这里是中国海军，这是中国海军，为避免误解请迅速离开！ 
由此可见中美在南海对抗的激烈程度。
    2015年7月20日，美国海军LCS-3沃斯堡号近海战斗舰在南中国海进行舰机协同演练。
    那么为对应美国侵犯中国南海岛屿12海里范围的蠢蠢欲动，中国海军会采取什么方式迎头痛击呢。
    其次通过双边或多边军事行动准则处理。简单地说就是遵照《国际海上避碰规则公约》和《海上意外相遇规则》，前者是海洋法公约的行动准则，后者是个不具有法律强制性的海军行动准则，规定各国海军舰艇或航空器在不期相遇时，应采取哪些安全措施和手段减少相互干扰和不确定性、方便进行通信。规则对海军舰机的法律地位、权利义务以及海上意外相遇时的海上安全程序、通信程序、信号简语、基本机动指南等做了规定。2014年4月22日在青岛举行的第14届西太平洋海军论坛年会上通过。
    由于中国在南海的人工岛屿建设尚未完成，岛礁机场还不能投入使用，加之南海舰队海南岛的航空兵基地距离较远，战机航程和快速反应能力都不足。如果美国海军派出军舰在人工岛礁周围挑衅，中国海军只能使用在人工岛礁附近巡逻的护卫舰进行监视和拦截。如美国军舰侵入我领海，中国军队可能采取的战术有两种，一是紧逼驱逐，在近距离靠近美国军舰，逼迫其转向或停止侵犯我领海，在冷战时期，使用战机飞跃或军舰紧逼，是美苏双方经常使用的战术，俗称 猫捉老鼠 游戏。
    在美军的战力中，海军陆战队是快速打击部队。它并不是被固定在特定地区的常驻军，而是在发生局部战争或全面战争时被立即投入的快速机动部队。目前美军海军陆战队兵力有约19万人。该报道称，将15%的海军陆战队兵力移动部署到太平洋地区的计划，包含美军想增强在该地区实时打击能力的想法。专家们普遍认为，美国增强在亚太地区快速反应战力，是奥巴马政府 亚太再平衡 战略的重要一环。
    1989年两国发表联合声明，承认对方军舰在己方领海内的无害通行权，无需事先申请或批准。苏联解体后，俄联邦继承了该条款。
分享至好友和朋友圈
