分享至好友和朋友圈
    10月27日，国防部新闻发言人杨宇军就美舰进入中国南沙群岛有关岛礁近岸水域发表谈话。
    中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权，这有着充分的历史和法理依据。中方在驻守多年的南沙部分岛礁进行相关建设和设施维护，主要是为各类民事需求服务，为各国的共同利益服务。美方派军舰进入中方驻守岛礁近岸水域进行挑衅，对中国国家安全特别是岛礁设施和驻守人员安全构成严重威胁。
    多年来，美方在公开场合多次提议采取切实措施，确保各方舰机航行安全。然而美方在行动上却不顾中方一再反对，派军舰进入中方驻守岛礁近岸水域，导致双方海空兵力近距离接触，对双方人员的安全都构成直接威胁，极易引发意外事件，这种作法是非常不负责任的。
    南海海域有着宽阔的国际航道，每日有大量的世界各国商船过往南海，航行自由没有受到任何干扰。美军舰放着宽阔的国际航道不走，专门绕道进入中方驻守岛礁近岸水域炫耀武力，是对国际法上 航行自由 的一种滥用。
    当前，中国和南海周边国家正在就 南海行为准则 进行磋商，各国均表达了共同维护地区和平稳定的积极意愿。在此形势下，美方作为域外国家派军舰进入南海挑衅中国国家安全，严重破坏了地区的和平稳定，是意图制造南海地区军事化的胁迫行动。
    一段时间以来，中美两军关系保持着良好的发展势头，双方就海空相遇安全行为准则中 空中相遇 附件和重大军事行动相互通报机制中新增 军事危机通报 附件达成一致并正式签署，在风险管控方面迈出新的步伐。然而，此次美方军舰的挑衅行为严重损害双方互信，与中美双方构建新型大国关系和两军关系的努力背道而驰。我们强烈敦促美方切实尊重中国的国家主权和安全关切，从构建中美新型大国关系的高度出发，本着 不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢 的原则，妥善处理分歧，采取切实措施纠正错误做法，杜绝此类事件再次发生。
    中国军队维护国家主权安全的意志坚定不移。我们将采取一切必要措施维护自身安全。
(来源:国防部网站)
分享至好友和朋友圈
