　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　说到捧红明星最多的一部戏，《还珠格格》排第一没有什么悬念吧，尤其是前两部更是现象级的电视剧。阿哥、格格红了，皇帝、妃子红了，嬷嬷、太监、宫女红了，连露个脸的龙套都被观众记住了。如今，《还珠格格》的大部分演员都还在娱乐圈，赵薇、苏有朋这一对搭档都当了票房电影的导演，林心如演戏之外制片人也当得顺风顺水，范冰冰是娱乐圈的“话题女王”和“吸金女王”，张铁林、戴春荣也是众多戏里的黄金绿叶，周杰是非多口碑差不过也算有曝光，陈志朋、张恒、王艳等也都没被观众忘记，丫鬟太监们也都一直在演戏不缺少机会。《还珠格格》和《渴望》一样，都是影响了一代人的电视剧，不会随着时间的流逝被遗忘。
　　还记得胡雅斯这个名字吗？提到她演得那些角色，你一定知道。《还珠格格》里的“小鸽子”、《浪子大钦差》里的“乐乐”、《吕后传奇》里的“张嫣”、《青河绝恋》里的“小秀云”、任贤齐版《笑傲江湖》里的“小任盈盈”。此外，胡雅斯还拍过众多的MV和广告。后来，胡雅斯为了学习就退出娱乐圈，细细算来已经十几年了，当年那个可爱的小女孩现在怎么样呢？据悉，胡雅斯后来到了新加坡南洋初院学习，然后考入了德国明斯特音乐学院，现在是一名钢琴老师，今年已经28岁了，真是令人感叹时间过得太快了。下面一起和南唐看一下“小鸽子”的近照吧。
