　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　说到扮演“杨贵妃”的女演员，大家最先想到的是范冰冰今年拍的那部电影，但美貌归美貌，很多人还是觉得范冰冰的版本少了一些唐朝该有的丰满和韵味。在历版的“杨贵妃”中，比较经典的是周洁还有林芳兵这一版。林芳兵，已经消失在大众的视线里十多年了，在上世纪80年代，她可是红遍中国的美女演员。林芳兵曾主演《玉碎宫倾》、《一个女演员的梦》、《夜行货车》等电影，80年代那么多优秀的女演员，林芳兵可以说是美貌和实力并存的一位。1991年，林芳兵在电视剧《唐明皇》中扮演“杨贵妃”，把这位倾世美人演绎的十分传神，不仅深受观众的喜爱，也拿到了“金鹰奖”的“最佳女主角”，这也是林芳兵演艺事业的高峰。1999年，林芳兵在蒋勤勤版的《白发魔女》里扮演“红花鬼母”。此外，也拍摄了一些影视作品，随着儿子的出生，林芳兵逐渐淡出了娱乐圈。
　　80年代的女演员中，有不少事业虽然很成功，但情路却比较坎坷，和她们相比，林芳兵的婚姻和家庭算很幸福了。在演艺事业巅峰，林芳兵选择了结婚生子，为了家庭放弃了大明星的光环。林芳兵的丈夫叫李凌，是中国广播艺术团交响乐团的一级指挥。林芳兵离开娱乐圈是为了儿子，如今她的儿子已经18岁了，不但仪表堂堂，而且遗传了爸爸的音乐基因，6岁时夺得“全明星”钢琴比赛二等奖，9岁获得“希望杯”钢琴比赛一等奖，14岁在国家大剧院演奏，15岁举办个人独奏音乐会，现在是中央音乐学院附中的学生。儿子从小就是林芳兵的骄傲，对于有些女明星来说，有一个幸福的家庭和事业大红大紫相比，前者也许更重要。下面一起看一下林芳兵这位有才华的儿子近照吧。
