　　文/新浪专栏 水煮娱 敢言敢说
　　如果把娱乐圈比作一个五光十色的江湖，那么周迅，注定会成为这个江湖野史中一个最灵动的存在。这个小妮子有着娇憨灵动的外表，骨骼清奇，无师自通，说话行事虽然我行我素，但每每出招却总能令各路英雄臣服。即便不会在名利场中长袖善舞，即便无门无派独行漂泊，却依然成了江湖中最令人艳羡的传说。
　　从15岁开始闯荡娱乐圈做挂历女郎，周迅在长达20多年的演员生涯扮演过各种各样的角色。看了她的表演，大家往往都会感叹这个娇小的女人怎么能够分裂出那么多的自我。
　　周迅把自己称为一个“只擅长演戏、现实生活里傻乎乎”的人，15岁开始演戏，无门无派，全靠自己天生的灵气和后天的琢磨，20多年的娱乐圈沉浮，她在各种角色里释放自己的能量，却又从各个角色里吸取自己成长的因子，如今早已是演技上公认的高手。
　　“我飘啊飘我摇啊摇，无根的野草……”周迅有首歌叫《飘摇》，这首歌或许和周迅早年的经历有关。在成名之前，周迅曾在夜总会唱歌，最惨淡时台上8个歌手，台下却只有两个观众。当时不仅收入微薄，还偶尔被地痞流氓砸场。和周迅曾一起驻场的戴军回忆：“当年在夜总会唱歌，曾有女歌手被邀请出去吃宵夜，由于她不肯，结果被人拉出去打掉门牙。”后来戴军表示所说的女歌手并非周迅，而是另一位退出歌坛的歌手，但也说出了当时夜总会恶劣的生存环境。
　　看过周迅表演地人都知道，角色对于她，不是挑战不是技巧。而是生活地灵感。她的眼中有戏，《大明宫词》、《人间四月天》等电视剧，给她积累了不少的人气。她是电影史上，第一个百花奖、金像奖、金马奖、亚洲影后、金鸡奖五大奖项都收归囊肿的女演员。仅2011年，周迅一口气接演了《龙门飞甲》、《画皮2》、《大魔术师》、《听风者》。有统计数据表示，2年之内她累计票房加之已达30亿。
　　周迅弱小的身躯里迸发出巨大的气力，将每一个角色演绎的如魂附体。然而，就自身条件而论，周迅并不优越。公鸭嗓子，使她缺乏亲和力，娇小的身材。使她很难在美女成堆的圈内脱颖而出。作为从没学过表演的女星，只能凭着一股闯劲在娱乐圈中生存。
　　1991年谢铁骊导演从一本挂历中发现了一个看似有点神秘的大眼睛姑娘，经过一番周折找到了正在上学的周迅，于是有了周迅的第一部电影《古墓荒斋》。三年后，又是通过一本杂志的封面照片，电影《女儿红》导演谢衍找到了周迅。从此，不到20岁的周迅走上了从影之路。
　　19岁时周迅遇到了被她称为启蒙老师的陈凯歌，第一次参加《风月》试镜，她剪掉了长指甲，哀怨地站在一面假设的镜子前念道：女人比姑娘漂亮。眼泪从脸上滑落，无法休止，从那时起，周迅找到了演员的一种感觉，那种感觉就叫做愁愫。
　　最终周迅没有得到那个角色，只在《风月》里演了一个小舞女，但在《风月》剧组的一年却让周迅得到很大的收获，她每天在监视器后观摩别人的表演。应该说，周迅是幸运的，在初萌的状态认识了陈凯歌，如同一棵未经修剪的树遇到了高明的花匠。
　　到了《荆轲刺秦王》周迅再度被起用，得到大导演的赏识。她在电影中饰演的一个盲女孩着实让人过目不忘。
　　后来，周迅开始拍一些片子，演一些小角色。真正改变周迅命运的，就是那部家喻户晓的《大明宫词》。1999年，《大明宫词》开拍时，周迅前男友贾宏声得到了一个试镜的机会。那时，他也想让周迅去试下镜，出演个宫女什么的，结果没想到，周迅得到了最容易出彩的少年太平公主的角色。电视剧播出后，周迅红了，但是她自己还没意识到。
　　周迅说如果没有李少红的发现，她可能就会像其他的演员一样，过着平淡普通的演员生活，至于为什么李少红会选周迅去演太平公主，周迅也很迷茫：“为什么我也不知道，这个问题我也从来没问过。那就是个巧合，我只是陪着朋友去试镜，然后就和李少红随便聊了聊就回去了，没想到过了几天她就找我让我试试，后来这个角色就由我来演了，真是歪打正着……”拍完电视剧《大明宫词》后有一天逛街，发现满大街上都贴着自己的照片时，朦胧地感觉到，哎呀！这是不是我出名了……
　　成功的周迅好运不断，她在影片《苏州河》中，一人分担两角，演绎了性格截然不同的两个人：含蓄凄美的牡丹，忧怨不羁的“美人鱼”美美。并凭借此片博得巴黎电影节评委们的青睐，戴上了影后的桂冠。对此，调皮的周迅声称始料不及，还坏坏地向人们讲了一则花絮：晚会当日她被告知穿着裙装赴会，而她又没这方面的准备，便在巴黎街摊上花200元购得一件裙子。效果却出人意料，专业人士对其着装赞口不绝。也许这是她独到品位和特有魅力的又一体现吧！
　　在2005年，周迅出演陈可辛导演的《如果・爱》，十首经典的电影歌曲、四位中韩影视红星、两段欲说还休的旷世之恋，构成了一部美妙绝伦、扣人心弦的浪漫爱情大戏，它被称作十年来华语影片中最令人瞩目的歌舞片，《如果・爱》还代表香港入围奥斯卡最佳外语片五强争夺战。在这部电影中周迅大秀歌艺舞技和越发纯熟的演技，这部影片为她带来了毫无争议的香港电影金像奖的影后，随后又得到了台湾金马奖最佳女主角以及香港金紫荆奖最佳女主角、香港评论协会最佳女主角等等，至此演员周迅成为内地第一位包揽两岸三地的电影奖项影后桂冠的人。
　　此后，周迅进入了华谊兄弟。在华谊期间，周迅完成了自己在华语影坛的影后大满贯，接到了很多国际名牌的广告，成了一年365天每天都会上娱乐版重要位置的话题明星。
　　没错，她是华语影坛第一个也是目前唯一一个包揽两岸三地的大满贯影后。
　　而现在，依旧是那个不在乎荣誉和野心周迅，却在为人妻后更乐于流转在三寸灶台间，体味着最为平凡的温暖。
　　她是周迅。她是落入凡间的精灵。
