　　文/新浪专栏 水煮娱 查小欣
　　奇闻！Angelababy(杨颖)竟真的接受代表律师的建议，在公证员监督下，到“权威医疗机构”检查及鉴定，证明她没整容，以粉碎网上发布的标题为“Angelababy整形失败网友称下巴极不自然”的文章内容。
　　事实是AB今年5月已提起控诉侵犯肖像权和名誉权，获判胜诉，对方不服上诉，于是有“验脸”建议。
　　AB坐言起行，昨日(15号)立即在两名公证员、其代理律师陪同下与内地传媒一起做见证去验脸，更如她承诺将整个过程开放，欢迎媒体监督，还笑问在场记者：“快帮我想想还有什么地方(要验)？”表现坦荡荡，结果真金不怕红炉火，证明她百分百原装，并无后天加工，绝对赢了这场官司，并有真凭实据，杜绝整容之说。
　　AB此举以快打慢，不输给时间，止血，不让事件发酵，是很棒的危机处理，但也真替她抹一把汗，幸而对方并非诬蔑她隆胸，或其他更隐私的部位曾整容，否则她岂不要裸露示众？现场记者亦待她不薄，如果他们提出要验某些尴尬部位，AB如何下台？
　　看着AB任由那位医院副院长按捏她额头、双眼皮、嘴唇、下巴、苹果肌、鼻梁、眼睛及耳朵等进行全面检查及鉴定，又公开她的头颅X光胶片，体会到艺人的辛酸，就像验脸过程，任由捏圆搓扁，虽名利双收，却要受不少w屈，受制于米饭班主(观众)，好像她是被迫验脸。如她坚持清者自清，会被指因曾整容心虚，不敢验脸。
　　为求“清白”，她更不惜照辐射性高的CT，以致之后半年内不适宜怀孕。结果呢？外界还是半信半疑，更暗斥那副院长造假。传媒又访问别的整容医生，指出如果是打肉毒杆菌针，或打透明质酸，或用最新的软骨方法整容，便未必会摸到，就是X光也有机会照不到。说到底，就是仍坚信她整过容。
　　我认为，要AB去验脸，是个极荒谬的洗白建议。AB是原告，因她是受害人，被告在网上发布诽谤性文章属网络欺凌。指AB整容失败，应列举AB整容证据。单凭目测，跟信口雌黄说“看你尊容，就知你杀过人”有何分别？所谓“极不自然”纯属主观，“极为自然”、“少许自然”、“真正自然”、“少许不自然”的标准在那里？文章摆明是商业抽水，如今AB赢了官司，还要自证清白，完全不合逻辑。
　　此例一开，随时掀起娱乐“验脸潮”，男星女星为证全身上下零人工，都要去做公开检查。要不要人人出示一张“零整容证明书”，如验出有整容，即被起诉违反商品条例、以人工假脸欺骗观众？
　　艺人即使整容，不过是为取悦观众，有错吗？比起假仁假义、劣行累累、黑心、满脑歪念的品格，整也没得整， 算得上什么？
