　　文/黄啸 南方都市报稿件
　　Baby爱情甜蜜，事业宫正，就是一路来“被整容”怪烦的。昨天baby在朝阳区各界人士监督下，去做了鉴定，结果额头、双眼皮、嘴唇、下巴、苹果肌、鼻梁、眼睛、耳朵等重要器官均为原装原配。这条通往整形医院鉴定之路，多年之前，前辈范冰冰也是前呼后拥走过并网络直播，之后晒出各种鉴定结果，芸芸众生仍然将信将疑。现在程门立雪，范爷称凰，人家都一览众山小了，谁再揪着整容不整容的也没意思。
　　话说本来整容，也分门诊微整和手术室全麻动刀动枪大整特整。我转行整容行业从业的前同事，是这样劝说我这种一怕疼、二没钱的反对整容派的：微整形就是个午觉功夫，不疼不痒就做了，你要觉得不真实，你能接受化妆和美容吧？微整形同样是为了自自然然示人状态好一点，这是一个观念和经济能力的问题。话说那些除皱提升的小手段，我们普通人可以随意，明星恐怕没有不上的，这是他们的职业需要，敬业指标。最成功案例当属刘晓庆，堂堂正正整容医院代言人，整得比年轻时候还要美艳，但是如果没有整个人的精气神和身材保持，光有一张脸，也不能算不老神话吧。整容当然不是一了百了，除了整体保持心态维护之外，还有失败的风险。我亲眼见过最恐怖的一张脸是香港邵姓老牌粤语明星，那年采访斯琴高娃时，她也在场。素颜未化妆，那张脸不说凹凸不平，整个结构，让我以为见着钟楼怪人卡西莫多本人了，说艺术点有毕加索抽象画的神韵。她最新的电影是《冲锋车》中扮演一个疯婆婆，骨骼动过，上了妆虽然有点生硬，但没那么可怕。后来知道她的婚姻遭遇同时整容失败，觉得她现在能想开，平时敢于素颜见人，蛮唏嘘蛮佩服的。
　　说回Baby，虽说名字如雷贯耳，因为没有坚挺作品，公众之前对Baby眉眼都不是特别确认。跑男之后，Baby才真正人气鼎沸。跑男里，Baby各种摔倒受伤，教主心疼得都想让她退赛了，如果真是整过容的脸和五官，敢这么摔，起码说明整得高级，不怕折腾。宠女朋友(现在是太太)星人黄晓明也有过回应，“其实她在我面前也有很丑的时候。说实话，大家老说她整容什么的，那是大家没看到她平常的样子，我又不是笨蛋，我肯定知道她没整容，她有时候没化妆，真的还挺像她那些很丑的照片，她有女神的一面，也有丑的时候，但我都觉得可爱，不管是她丑的一面还是美的一面我都爱”。教主夸过baby和赵薇同是那种会撒娇的女汉子，baby没女汉子心胸和自信，教主也不会不避讳自己暗恋赵薇的前尘往事吧。
　　再就是很相信相由心生这个说法。都说明星成名后会变美，成名后除了衣着有出处，妆容有担当的外挂加分之外，自信是最高级的美颜相机。Baby这些年事业顺风顺水，又有要把她往坏了宠的教主百般疼着，一笑一颦皆言丽，挤眉弄眼总关美。心境不同，善恶当家，人就是会变美和变丑。据说是代理律师建议baby在公证员监督下，接受权威医疗机构对她面部进行全面检查、鉴定，并将相关报告作为日后维护自身权益的证据，也就是说以后谁再说baby整过容，小心持官司。这世道，明星一较真，上帝就笑真事。昨天官方消息一出，天涯同时出现深扒帖“检测仪器显示的时间是上午九点两分呀，为什么新闻八点22分就把图片发布出来了？难道穿越了。”
　　时间不对辙，估计是宣传合作媒体操作小失误吧。结果预知也不等于有假，只是过度在意之心，总有纰漏，人生难周全，留点槽点挺好，不然按了葫芦起了瓢，网上最不缺义工哨兵了。事情往往是这样，越是想证明什么的时候，别人越是觉得各种有诈，越是要得出反证，明星团队再强，也没法跟来无踪去无影的网络军团相提并论。Baby大婚志喜的，何必跑去捏脸，招一堆人BB添堵呢。
