　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书
　　娱乐圈中有不少女星因长相精致一直深陷整容传闻，而Angelababy堪称其中的代表，为了回击多年来的不实传闻，baby昨天终于出手了！！
　　昨天上午，在媒体的监督和公证员的公证下，angelababy赴某权威医疗机构对面部进行了全面检查、鉴定，对此，一床情书只能说，女神为了力证没整容玩直播，也是蛮拼的！
　　据说该院的院长大大亲自替她鉴定并公布鉴定结果：Baby的整个头部、脸部的骨骼都没有任何的刀口。换句话说，Baby真是纯天然的美女一枚！对于网上整牙的传闻，院长也明确表示：那不属于整容的范畴，而是正常的牙齿矫正。
　　一床情书猜测主要还是这些年网上关于她整容的传闻太疯狂，网友们仿佛个个都是整容界的圣手啊，不断的在网上晒出疑似Baby整容的“铁证”，将Baby粉墨成“整容改变命运”的杰出代表，以及女人“最佳整容范本”，令Baby很受伤。
　　对于铺天盖地的整容传闻，Baby之前一直都有在微博上和节目中澄清，比如她曾晒过自己的童年照，也PO过全家福，甚至为了证明网友质疑其下巴“异常突出”，她还在微博上特意传了一段玩弄下巴的自拍视频。
　　男(lao)友(gong)黄晓明也曾在接受采访时回应过baby的整容传闻，他说：“大家老说她整容什么的，那是大家没看到她平常的样子，我又不是笨蛋，我肯定知道她没整容，她有时候没化妆，真的还挺像她那些很丑的照片的。”
　　然并卵！网上关于她整容的图片对比，新闻，爆料，依然此起彼伏，《云中歌》播出她的眼部大特写，于是有网友就质疑她割过双眼皮，婚礼上因角度问题锥子脸变小圆脸，立马就有人说她“心机重，居然把下巴的假体取了出来“。如此这般，简直分分钟要逼死我们国民女神啊！我说诸位大神大仙，你们也太坏了吧？！
　　之所以今次放大招做面部鉴定还有一个原因就是为了维权，因为去年10月份，微博认证为某医院整容整形医生的网友在微博发布了微博称：“别担心自己是丑小鸭！看过angelababy的整形史，你会发现未来还是美好的”，并配发了Angelababy在内的诸多图片，此微博一经发布被大量转发和评论。
　　在多次沟通无果的情况下，Baby的团队以侵犯肖像权、名誉权为由将该网友及其所属整容医院告上法庭，要求赔礼歉并赔偿50万，同时为了降低或消除诽谤事件的负面影响，并节约宝贵的司法资源，在代理律师多次建议下，baby因此接受权威医疗机构对其面部的全面检查、鉴定。
　　但尽管baby豁出去了，冒着被打脸的风险玩起了鉴定真播，一床情书却发现网友们根本就不买她的账：
　　同时还有人质疑她的动机，为什么她早不鉴定晚不鉴定，偏偏选择这个时候跑出来鉴定？有谁会在刚刚结婚办完酒席没几天，不去度蜜月，跑到医院去做整容鉴定，想想这个逻辑也是蛮醉哒？！
　　而联想到她几天前婚礼上的各种品牌赞助，以及整容鉴定的新闻通稿中多次提及其鉴定的医院及医生，因此有人质疑她貌似有帮医院打广告的嫌疑(据说帮她做验证的医生2013年曾发过一篇关于她的整容微博，这么戏剧性的桥段，也是深深的醉了啊)。
　　也有人认为所谓的鉴定整容，原本就是和医院串通好然后作了一场秀。还有人认为她此举的目的无非就是想博头条，炒作，因为她主演的《云中歌》虽然仍在播出，但收视惨不忍睹，而她参与录制的《奔跑吧兄弟》第三季和黄晓明参与录制的真人秀《全员加速中》马上就要开播；与此同时，还有人质疑她如此高调的做整容鉴定，或许是为了因举办盛大的婚礼遭到党媒的批评而转移公众的视线……
　　对此，一床情书不妄加揣测，而对于女星整容，一床情书一直以来的观点都是赞成的，毕竟爱美之心，人皆有之，能够通过医术手段令自己变得更美，让周围的人更加的赏心悦目，甚至能够因此改变命运，绝对是一件功德无量的大好事。
　　但是也不得不说，我们喜欢和追捧一个明星，从来就没在意过她是否整过容，而讨厌一个明星，也不是因为她整了容，我们更多是看她的演技，人品和艺德，所以从某种角度上来说，Angelababy去医院鉴定整容，有点多此一举。而且即便鉴定报告拿到手也没有多大意义，范冰冰和林志玲等人当年为了力证自己没整容没隆胸不也出示了医院证明，结果呢？关于范冰冰整容和林志玲胸部忽大忽小的消息和照片如今依然没有消停。
　　最后一床情书只想对baby弱弱的说一句：有时候真实的勇气比虚假的完美更让人赞赏。如果没有整容，不如当作八卦一笑置之，像现在这样兴师动众做鉴定，只会激起更大的反感，让不爽的人对她更不爽，质疑她的人会找更多的“证据”来反驳她；如果确实有动过刀子，不如就爽快的承认：老娘就是整了，你们咋地，爱看不看！其实也没啥，你看人家郑爽小姑娘不就大方的承认整了容吗，结果不但没掉粉，反而因为直爽和率真圈了一大波路人啊。
