　　文/新浪专栏 水煮娱 一华独秀
　　看看这场面，你是不是感叹梦幻豪华，是不是犯晕认为是谁又结婚了？不！告诉你，这是李湘王岳伦家的小公主王诗龄6岁生日派对现场。面对这么气派豪华的生日派对你是不是只能望洋兴叹――别人家的父母别人家的孩子！这个生日派对的盛况简直可以媲美ah婚礼，人家也请来了半个娱乐圈，就为了给孩子过6岁生日！
　　李湘和王岳伦自从有了这个小公主后，根本不避嫌，直接将孩子推到大众面前，做个实实在在的星二代。他们养女儿真正做到“富养”。让这位胖嘟嘟的小女孩从小就“混在”娱乐圈和“上流社会”。她经常出入大人的社交圈子，什么时装周、电影节、豪华派对、拍广告、演电影、上真人秀。让她小小的就见尽人间繁华，阅尽天下豪华。许多中国家长避讳的人前秀和出头露面，却在这个家庭尽情上演。
　　而且，这王诗龄小小年纪就演电影了，而且是动作黑帮警匪片，和她对戏的可都是周润发。刘德华、张家辉这样的大牌啊，这真是逆天啊。她这么小已是人生赢家！？
　　当然。李湘王岳伦这种养孩子的方式无疑遭到质疑。许多人担心这样会让孩子早熟和加重虚荣心，可是李湘两口子不这样认为。他们就这样把小小的女孩推到人前，让她练胆练见识早早明白这个世界。
　　关于王诗龄，关于李湘式家庭教育肯定会一路伴着质疑和争议。不过不管怎么说，小小的王诗龄正在快乐健康的长大，也成为了真正的人生赢家。
