　　文/新浪专栏 水煮娱 云飞扬
　　“山影出品，必属佳作。”新千年以来，事实上担当起电视剧国家队的山东影视，值得这句话的表扬。《琅琊榜》还有最后两集，三重伪装者林殊/梅长苏/苏哲的“江左梅郎”之“当代神话”终于要“盖棺论定”了。这位中国古装剧里的复仇男神，以“修身、齐家、治国、平天下”的儒家四部曲成功实现古代中国知识分子最高道德理想，所谓肉身成圣是也。林殊特殊的命运遭际，给了他由赤焰军二代于万劫不复的危机压榨下“弃武从文”，赤焰之烈衍变为通难之志，他对自己的许诺便是择明主、助其上位、沉冤得雪，或飘然江湖，或归于澄明，无论如何，功成必然身退，甚至半道而卒，靖王登基之后的作为，也许未必能达到林殊预期。林殊可以说是理想主义者，而靖王更是超绝的方正之人，难以想象他如何坐稳、做好九五之尊，靖王需要学习的东西太多，可是梅长苏(包括老皇帝)留给他的时间不多了。
　　对于天下而言，君王最好是君子，“应乎天顺乎人”朝堂上下宫闱内外各自有序，君君臣臣服父子子不亦乐乎，然而这自然是过度浪漫的理想高光时刻。孟子常曰的浩然正气往往难聚庙堂之高，如同诸葛亮未出茅庐之前的琅琊榜炒作的梅长苏，以睥睨横扫此前杰克与玛丽等各种苏的姿态，来到本故事中的金陵。此金陵，大可以看做从《红楼梦》中来，虚虚实实不必细究，正如琅琊山之所在，山东耶？安徽耶？其实在于你心中。万物皆备于我的梅长苏，能掐会算，懂逻辑知人性，我来注朝堂与宫闱。林殊与萧景琰的组合，是“哲人-王”的二身一体架构。林殊以阴谋筹算，萧景琰则阳刚果敢，靖王的夺嫡之路，在乎他本人是“精神意志”和“弘毅赤子”的最终胜利，对于林殊而言绝对是践行了古龙、徐浩峰的论断“不择手段是人杰，不改初衷是英雄”。三观正的初心，走上独木桥的路，秋风袭人，独立萧瑟之中，心怀满园春。
　　海晏原著并编剧、孔笙与李雪联合导演的《琅琊榜》，质素优良，特别是服装、道具和礼仪，典雅、大气、唯美、规范，胡歌、王凯、刘涛、黄维德、陈龙及丁勇岱等演员很好的诠释了戏中角色，完成度很高。表面上看，《琅琊榜》是南朝大梁的故事，然而毕竟原著已经架空，却反而更能集合中国大历史中霸道皇帝的最大公约数：乾纲独断、储君艰辛、横行霸道，平反罪己几乎是不可能完成的任务。梁朝当今皇上有着汉武帝刘彻、宋武帝刘裕、梁武帝萧衍、唐太宗李世民、明太祖朱元璋(洪武帝)、清世祖福临(康熙帝)、红朝开国太祖毛泽东的影子，也就是执政/革命前期英明神武、中后期陷入巨大权威的迷失域，在国策大政/革命道路特别是接班人选择上出现黑洞/灯下黑/昏聩的判断，最终落得人亡政息，下一代领导人必然在残酷政治斗争的漩涡里。
　　有人看到权力斗争的残酷性，有人看到人性在任何环境中都有可能坚持，有人看到欲望的炽热和疯狂，有人看到失去并找回的兄弟情极其珍贵，有人则觉得主创对三千年专制社会抱有深情(眷恋与否弃)，真真切切可以说一千个观众就有一千个梅长苏和靖王，我们能够品味到《世说新语》的超迈与《雍正王朝》的沉雄。既然男女之情、后妃之德，太近乎《诗经》之义，基本上是发乎情而止乎礼，那么就不要再去管观众对各种男男CP的炮制和炒作，以至于成为哗哗流不尽的自来水。人情练达、世事洞明的梅长苏，可以远距离体察朝堂，也可以贴身博弈人性，之所以说这一出无限悲伤的复仇历程，是油尽灯枯的终极结束，也许他自己觉得比二月河《雍正王朝》更为完满，但是进城(登基)才是赶考的第一部，靖王称帝后的本纪还有待观察，据说续集已然提上日程，那么就让我等拭目以待吧。不过，梅长苏的北伐，当然是对“元嘉草草”的反正，对于后世人来说是酣畅淋漓的最终胜利。不过，通过《琅琊榜》我们也能很容易的发现中国古代顶层设置的关隘问题严重，对于最高权威的皇帝来说，他一念之间的判断、猜忌、犹疑，对于臣民、天下来说，都是狂风巨浪、乱石穿空。无论是“以圣为王”还是“以王为圣”，都无从解决。伟大的领袖与伟大的导师之间，天然存在着鸿沟，太祖不能，靖王也不能，任何素王也是如此，雍正试图以《大义迷觉录》来辩诬政敌的流言惶且都不得其门而入。
　　《琅琊榜》也是中世纪世俗权力的游戏战争，对于汉唐大历史的书写，主场采取了缩写、大写、复刻、象征等各种手段，具体而言，权谋其实不够有特点，重生、捷悟、通变的梅长苏作为天下第一大帮的宗主，在蒙挚、霓凰郡主、静妃、靖王等内外呼应支持下，一开始就处于不败之地，且琅琊榜上名次太酷似《隋唐英雄传》的呆板，不如古龙小说《多情剑客无情剑》的灵动和巧妙。简而言之，《琅琊榜》版《基督山伯爵》面临的局面，梅长苏与靖王的组合，相对比雍正与邬思道来说，难度系数至少相差一个数量级，毕竟太子颟顸、誉王霸蛮和靖王方正的对比明显，而康熙末年九王夺嫡则更云谲波诡。也难怪好事者将靖王称之为“女主”，他确实自始至终傻白甜，是极端的理想主义者。作为免疫的非政治动物，他以赤子深情赢得了理想主义者的胜利，这当然是中国式天下观的几乎只能在真空版虚构故事里才能实现，仁政、贤者的当道，对于鲁迅说穿的真相“二十四史的字缝里都是吃人”的阴骘古代来说，电视剧《琅琊榜》呈现的政治文明，为帝之道，杂乎王霸之间，暗黑中的智者，寻找光明的出路，克制，收敛，讲究，均衡，虽然也有霹雳手段，果然是狠的，前面还要加上一个隐字，绝然是主创的深刻同情。
　　从于正恋物式古装偶像剧到山影隐秀与情采并举的古装历史剧，可以说是至少从表征上讲中国古装剧实现了突破，但是故事本身依然不够精彩(反面角色的智商情商都不足以散发出迷人的罪恶感，于是正面角色的胜利太过于杰克苏，梅长苏和他的小伙伴们基本上如同下盲棋一般顺利过关，导致整部剧呈现出精致的趣味，可尊重但亲近却又暗自迟疑)，格局还是有一定的遗憾，剧本结构的瑕疵无法回避，剧情张力的紧张程度与《雍正王朝》、《北平无战事》、《闯关东》、《大染坊》等不在一个层面，斗争不足、关隘处多是作弊或巧合，好在渲染强，渊s岳峙的风度、壁立千仞的态势，江湖之高与江湖之远，尽得隐秀之美。
