　　文/新浪专栏 水煮娱 丑鱼尼莫
　　正在热播的年度大剧《琅琊榜》不仅收视狂飙，口碑也好到逆天，豆瓣评分竟高达9.3，甚至超过几年前那部红遍大江南北、两岸三地的《甄执》，更有人将其比作男版《甄执》。不过，以笔者看，此剧与甄值牟畋鸩唤鲋惶逑钟谀信有异。《琅琊榜》平反冤案，辅助明君，重整河山的主题比甄值母鋈朔芏贰⒊沙ぁ⒗志史要光明、鲜盈得多。
　　《甄执》成就了诸多女性角色，《琅琊榜》则是男人的天下。梅长苏胡歌、靖王王凯、誉王黄维德、蒙挚陈龙、蔺晨靳东等，不仅因颜值高深深掘住了观众眼球，更以对角色人物的精准把握而铭印于观众心底。不少剧迷、笃粉还自发“《琅琊榜》群雄谱你更喜欢谁”的投票。仅我个人而言，在这拨英挺俊武，情智双拥的型男中，最感佩的当属陈龙饰演的蒙挚。
　　蒙挚这个角色很简单，但其存在感却超级强烈。作为梅长苏的左膀右臂，乃至冲锋陷阵的第一人，蒙挚虽非第一男主，但其地位、作用却举足轻重，不可忽视。而他的勇猛与梅长苏的多谋、靖王的刚正也形成了最具男人气概，最显君臣丰彩的“铁三角”。
　　蒙挚乃禁军大统领，大梁第一高手，琅琊榜第二高手，勇猛无畏既展示于其不怒自威的情表上，更体现在生死交割的“战场”中。比如，为保护梅长苏，他日夜坚守宫门，不容出现任何闪失。为救出夏冬，他率先冲破天牢，兵不血刃……对蒙挚勇猛、刚正、直率等笃性的精准对焦，让陈龙以威严肃穆之情表，骁勇善战之武力，使鲜活、立体、丰润、溢彩的蒙挚跃然屏上。
　　蒙挚猛于形，更萌于心。在冷峻深迷的宫闱中，在波云诡谲的风雨里，蒙挚因摸不透、猜不准梅长苏、蔺晨靖王等人的心思而体现出来的呆萌、无辜，都使其浑身上下透着些许逗比特质。让蒙挚“萌”起来，乃陈龙本人于拍摄现场的临时起意，现场发挥，即兴表演，所以自然流畅，毫不矫揉造作，更无半点演的痕迹。
　　悟性高的演员不仅要学会如何精准揣摩角色的属性特征，更要善于结合自身表演习性，对人物的情感色彩、人生阅历、内心世界，做到有增有减，且增减自如。一如陈龙对蒙挚的揣度、研磨与习考。这样的增与减，不仅源于外在的演技或“眼技”，更深埋于陈龙对角色的洞悉、窥察：适当褪去蒙挚作为第一武将惯有的“有用无谋”，弱化观众对此类角色“四肢发达头脑简单”的天然认知，为其添加“萌”性，让蒙挚“活”起来。
　　演员生活阅历的高度与深度，往往决定着其对人物角色理解、揣摩、打造的准度与精度，也可以说是生活方式在一定程度上决定了演员对角色的认知与阐释。出道十余年，陈龙一向低调示人，坚持素食主义，靠作品、角色刷出了丰盈厚重的存在感。身为素食主义者，陈龙的生活习性简易、简约又不简单。对传统文化兴趣濯濯，对佛家理教研习深深，精于茶道，喜好书画....。.慢半拍的生活节奏，也注定了其淡泊名利的人生价值观。低调做人，认真拍戏，家庭为重，角色为大，简约、直率、真我的天赋秉性与《琅琊榜》中的不贪功名、尽心职守的蒙挚不谋而合，相映成趣，精准做到人戏合一。陈龙坚持素食主义所习养而成的处世之道，行事之风，演艺之心，生活之态，也让他有更多时间可以静下心来，细研剧本，精揣角色，对蒙挚的成功演绎即可窥见一斑。
　　现实生活中有不少网友对素食主义有所异议，嫁接于《琅琊榜》上，就是有人一度认为素食主义者陈龙版的蒙挚沉静有余而力量不足。但是，但凡看过《琅琊榜》的同学都不难发现，这种误读其实是游离于剧情、角色之外的。剧中的蒙挚蒙大统领，力勇无敌，气壮山河，沉静中的爆发更见男儿之血性，勇夫之刚烈。
　　其实，在文体娱乐圈，不乏力拔山兮气盖世的素食主义者。比如网球名将小威廉姆斯、田径巨星卡尔刘易斯、拳王阿里等等等等。素食主义是一种生活方式，也是一种生活态度，在影视界，诸多明星都奉行素食主义，比如莱昂纳多迪卡普里奥、托比马奎尔、孟庭苇、娜塔莉波特曼、布拉德皮特、奥兰多布鲁姆等。不难看出，与《琅琊榜》中的蒙挚陈龙一样，他们对名利的追逐也都显得那么漫不经心，甚至无所追逐，顺其自然，尽情乐享慢生活。而反馈、映照在他们的演艺事业上，就是竭尽全力塑造好每一个自己精挑细选的人物角色，无论获奖与否，成败几何。
