　　文/北雁南飞 昆明影视频道稿件
　　虽然《港濉飞嫌城昂艹ひ欢问奔湮揖涂始期待了，虽然《港濉菲烫旄堑氐那捌谛传完胜《夏洛》的默默无闻，虽然徐峥、赵薇、包贝尔远比春晚上的“郝建夫妇”更有票房号召力，但我不得不承认，《夏洛特烦恼》故事讲得太棒了，喜剧效果太足了。
　　《港濉酚搿断穆逄胤衬铡酚泻芏嘞嗨频牡胤剑比如，都是讲中年男人厌倦夫妻生活幻想回到初恋，种种折腾之后，却发现真爱原来就在身边的故事；都以电影中穿插经典歌曲的形式唤起观众的老记忆，营造对青春、对爱情无限怀念的氛围，等等。
　　在电影《港濉防铮怀抱画家梦想的徐来成了卖内衣的小商人，岳母的势利眼、姐姐一家的算计、小舅子的神经兮兮、妻子“菠菜”的“造人”计划都让他苦不堪言。而初恋女友杨伊的出现，似乎成了徐来解脱的出口，他迫切需要完成那个未完成的吻来给初恋一个结果。但当杨伊的烈焰红唇迎到了徐来的面前，他却下不去口了。原来，记忆里的初恋已经远去，徐来最终意识到，“菠菜”才是他唾手即得的幸福。
　　在电影《夏洛特烦恼》里，参加前女友的婚礼时，被媳妇马冬梅拿着刀追赶的夏洛，早已厌倦了自己潦倒的生活，厌倦了土里土气的马冬梅。夏洛借豪车耍帅、租西装耍酷，只想在老同学面前展现出生命是一袭华美的袍的一面，却不想被马冬梅扯开了袍子，只甩下一地的虱子。卫生间里的“黄粱美梦”让夏洛欣喜、疯狂，却也让他失去了最珍贵的人，万人瞩目抵不过一碗家常的茴香面。
　　相似的烦恼，一样的寓意。《夏洛特烦恼》更胜一筹的地方在于，人物的表现更自然，故事的讲述更接地气、更流畅。相比之下，《港濉防锩娴谋硌莸褡梁奂Ｌ重，尤其是包贝尔，按说他往那儿一站喜剧效果就有了，但用力过猛的人物塑造，只能让人觉得太生硬，想笑吧又笑不出来。
　　大家都在现实生活里都装久了，在上司面前、在同事面前、在混的人五人六的老同学、老情敌面前都装够了，所以进了电影院大家都不想再装了。灯一灭，屏幕一亮，大家只想跟着电影里的人物和故事痛快地哭、放肆地笑。不管电影用了多少的特技、花了多大的成本、号称多宏大的制作，只要能把观众心里最真的一面勾出来，你就赢了。
　　至于《港濉酚龅健断穆濉肥遣皇翘胤衬眨我们就不得而知了。但愿像演员沈腾说的那样，他和徐峥之间只有相互鼓励，“真没有大家想象的竞争对立”。毕竟，《港濉菲狈坑执葱赂撸《夏洛》口碑人人点赞，如此说来，二者均是赢家。
