　　文/新浪专栏 水煮娱 释凡
　　古装大剧《琅琊榜》如火如荼热播中，刘涛、王鸥、卢衫等女星均美艳出镜。一众波美女为了演绎古代美女，全部衣着华丽、花枝招展出镜好不热闹，堪称闪瞎钛合金眼！《琅琊榜》美女哪个最漂亮？下面就让释凡来为您盘点！
　　《琅琊榜》首集中刘涛饰演的霓凰郡主一出场便吸引了观众的注意。高高束气的发辫，一身盔甲，加上犀利的眼神，让人顿觉与众不同的气质。刘涛饰演的霓凰郡主以独特的女性形象和个性还是赢得了很多观众的好感。相比较于温柔体贴、小鸟依人型的小女人形象，霓凰身上所带有的聪慧、独立、有胆识、果敢、有担当的直率个性，似乎更得人心，而且男女通吃。
　　从《伪装者》心狠手辣却又用情至深的军统女特务汪曼春，到《琅琊榜》中，王鸥变身古装谋略美人秦般若，披肩的温婉古装发型，素雅服饰，美艳妖娆，且不失聪颖让人又爱又恨。
　　周奇奇在剧中饰演的宫羽表面上是妙音坊的头牌，实际上是梅长苏手下的密探。不仅貌美如花，而且武艺高强，智慧与美貌并存。宫羽是一个多才的女子，琴情书画样样精通，是《琅琊榜》里面最为传奇的人物角色。
　　《琅琊榜》靖王妃一上线就成了全民公敌，靖王与梅长苏是公认的CP，靖王妃的插足引发网友不满，瞬间成为全民公敌！其实，靖王妃温婉大气，美貌过人，和靖王王凯很般配。百度了一下演员叫卢杉，居然是电影《夏有乔木》女一号。
　　《琅琊榜》中饰演静妃的刘敏涛在看似默默无闻中，依靠玲珑心思玩转后宫，成功逆袭，在情商和智商上完成了对誉王一派的双向碾压，让一直为静妃担心的观众为之惊叹。
　　曾在《父母爱情》中扮演江亚菲的张龄心，此次在《琅琊榜》中饰演悬镜司使者夏冬，作为剧中的头号女汉子代表，她铁面无私，刚正不阿，刚强之处有柔软，她的演绎令夏冬一角颇受好评。
　　《琅琊榜》中出现一个叫做宇文念的姑娘，她就是萧景睿同父异母的妹妹，扮演者乔欣的美丽纯真，成为全剧一道亮丽的风景。
　　《北平无战事》之后，陈丽娜再度友情助阵《琅琊榜》，饰演惠妃一角。惠妃在宫内比较资深，为人也单纯老实，因此老遭到飞扬跋扈的皇后的敌对，也深得静妃的喜爱。
　　《伪装者》中有亮眼表现的张琰，在《琅琊榜》中饰演莅阳长公主，琅琊榜公子榜排名第二的温润公子萧景睿之母，一生凄苦。当年与大楚质子宇文霖暗生情愫，无奈被人陷害，误服“情丝绕”失身于人，被迫下嫁谢玉。谢玉死后，心如止水，对萧景睿一直怀有愧疚之心。
　　《琅琊榜》中杨雨婷饰演的越贵妃，凭借着强大的气场、阴险狡诈的处事手腕给观众留下了深刻的印象，而其所画半边眉的“时世妆”则成为其在剧中独特的标志。
　　方晓莉倾情加盟《琅琊榜》饰演言皇后，在剧中作为台湾实力偶像黄维德饰演誉王的养母，两人在剧中演绎深宫别样母子情，合作起来默契十足。
