　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　冯小刚是内地公认的大导演，虽然也有《夜宴》这样的烂片，但他执导的《天下无贼》、《集结号》、《非诚勿扰》、《唐山大地震》都是票房和口碑上佳的电影。今年4月18日，冯小刚还被法国文化部授予“艺术与文学骑士勋章”。早前，冯导还凭借主演的《老炮》入围“金马奖”的“最佳男主角”。不能否认冯小刚在电影界和娱乐圈的地位，但同时他又是一个有争议的人物，经常因为自己的言论深陷舆论的漩涡，批判过“综艺电影”，批过“内地影人”，炮轰观众变态，大导演的脾气够火爆，“小钢炮”的称号名不虚传。
　　提到冯大导演，有一个的名字肯定会被提起，那就是他的妻子―著名女演员徐帆。1999年，冯小刚和徐帆结婚，16年间虽然一直没有孩子但十分恩爱，今年徐帆参加东方卫视的《花样姐姐》时还和冯小刚大秀恩爱，“哥哥”和“妹妹”的称呼太甜蜜。两个人不止是生活里的夫妻，也是事业上的好搭档，两个人合作了《唐山大地震》、《1942》等多部电影。在徐帆之前，冯小刚还有过一段婚姻，和前妻张娣99年协议离婚，早前南唐曾曝光过张娣的近照，气质不输徐帆。冯小刚和张娣有一个女儿，今年24岁了，毕业于北电制片管理系，现在美国纽约大学深造，未来有望女承父业。
