　　文/新浪专栏 水煮娱 小洋楼
　　这个国庆档，早就预料到是《港濉贰毒挪阊塔》《解救吾先生》《第三种爱情》四部电影瓜分票房，《夏洛特烦恼》明星阵容欠奉，甚至之前都不被看好，谁能想到它竟能逆袭，并且一天的票房超过《港濉泛汀毒挪阊塔》的总和？
　　《夏洛特烦恼》最初的上映日期是8月27日，甚至海报也早已按照这样的日期制作。但是8月底的那一周档期，正是抗战胜利纪念日最如火如荼的时候，不光有一堆抗战电影等着上映，还有《终结者5》《刺客聂隐娘》《烈日灼心》《三城记》等外国大片、文艺强片来围剿，所以《夏洛特烦恼》选择改档，看起来是明智之举。
　　不过对于新片来说，改档往往是犯忌的，因为宣传相当于白做，往后推，谁能保证后面不会有更强的片子？可是当时又有谁能想到，《夏洛特烦恼》竟然能在国庆档这样强手如林的档期里冲杀出来，并且还能逆袭！显然，它是创造了一个改档电影的票房纪录的。
　　有太多的例子证明，越是在贺岁档、暑期档、国庆档、春节档这样的国产电影保护期，几部国产电影的较量往往能够创造出票房奇迹，比如《捉妖记》和《煎饼侠》，比如《港濉泛汀断穆逄胤衬铡罚而喜剧电影在中国有着巨大的市场。
　　今年的国庆档，尽管之前几部属于这个档期竞争对手的影片主创先后来全国各地跑路演，包括也都到了杭州，像《港濉返男灬亢桶贝尔到了杭州师范大学钱江校区，《九层妖塔》的陆川、赵又廷、唐嫣到了华元电影院，《解救吾先生》的刘德华到了德纳影城，《第三种爱情》的宋承宪到了百老汇影城，《夏洛特烦恼》属于最晚的一拨，10月2日沈腾才到杭州几家影院跑路演，并且没有安排媒体采访。
　　一开始，当然《港濉肺蘼凼切传还是档期都属于领跑，近一个礼拜提前上映，轻轻松松拿到10多亿票房。而国庆一开始几天的排片，《港濉泛汀毒挪阊塔》《解救吾先生》领先太多，《夏洛特烦恼》只能排第四。但是几天放映下来，口碑开始发酵，每天都有新闻，10月4日开始票房、排片双双逆袭超越《港濉贰Ｋ凳祷埃8月底我就想看这部电影，推迟到国庆档以后，我可以不看《解救吾先生》《第三种爱情》，但沈腾的电影我是一定要看的。上映第一天当晚，找了好几个影院竟然没有座位。
　　尽管之前略知道剧情，但没想到它的精神内核和《港濉啡绱俗蔡猓憾际枪赜谥心晡；，都是关于珍惜身边人。怀旧感也是类似的，都使用了中年人熟悉的20多首老歌，只不过一个是粤语金曲，一个是经典老歌。看的过程中特别欢乐，几乎从头笑到尾。就像坐在剧场里，周围的人都在笑，你也会被现场的这种欢乐气氛所感染。
　　《那些花儿》曾经的你》《相约九八》《人在旅途》《一剪梅》……《夏洛特烦恼》的关键词是穿越，男吊丝夏洛大闹高中校花的婚礼现场后，在梦中回到高中校园，所以他后来发生的一系列搞笑事情都情有可原，因为梦境本来就是非理性的，疯狂的，也可以是无厘头的！他在教室里吻了校花，烧了窗帘，赶着朴树、许巍还没成名，演唱了他们的歌，成了歌星，赢得了校花的芳心。但是他觉得自己离喜欢自己的马冬梅越来越远，马冬梅在梦中嫁给了傻大春，夏洛得了艾滋。就在心电图变成一条线的时候，他突然醒了，回到了现实。媳妇儿失而复得，于是他就紧紧搂住不放手了。
　　有人认为夏洛做完梦终究还是一个吊丝，所以这部电影的立意并不高，但是这部电影正因为从头到尾是夏洛的一个美梦，所以梦醒后他才懂得珍惜眼前人。这样的结局已经足够温暖人。
