　　文/查小欣
　　《死开啦》(注：粤语，＂滚开＂或＂去别的地方死＂)是林家栋继《打擂台》后监制的新戏，由他的新老板古天乐出资千万港元拍摄，片名地道口语化，摆明是香港本土电影，亦是林家栋的作风，但题材却是所有无壳一代很有共鸣的住房问题，如果改个可用普通话念的名字，更能拓宽市场。
　　电影以黑色喜剧手法，为小市民发声，点出地产霸权祸害，以至生人无容身之所，沉睡百年的尸亦无葬身之地，连棺材也因土地开发，从地底被挖起，尸也要四出找住处。地产霸权由生人住屋谋取暴利，连死人的骨灰坛也要刮一刀。为了向业主收购旧楼重建，杀人放火，不择手段，信息沉重，但导演梁国斌用轻松、穿越、惊悚、幽默、嬉笑怒骂手法演绎，娱乐性爆灯，有笑位、有泪位，有爱情、有亲情，令人看得过瘾。
　　林家栋亦参与剧本创作，十分紧张观众反应。几场试映场，他都亲自监场看反应，然后再修剪电影，精益求精，力求完美才首映。他忙得头昏脑胀也亲自邀请各路好友出席，认真度可媲美他前老板刘德华。
　　戏中每个角色各有寓意，令人边看边发出会心微笑，例如老外演员河国荣，代表英国殖民地色彩在香港褪色；大地产商原来是黑心毒辣、丧心病狂的吸血鬼；原本善良的张继聪，见利忘义，助纣为虐；甘草吴浣仪代表业主心声。
　　值得一提的是主角林德信(林子祥之子)，饰演被吵醒的少爷尸，仪容有贵族气质，是最迷人尸，含情脉脉的眼神慑人，很有梁朝伟影子，林德信应可凭此片上位。平时晚上9时前便上床睡觉的林子祥也破例晚睡，携妻叶倩文来看首映，相信他看到儿子把角色演绎得具说服力应老怀安慰。
　　女主角雷琛瑜也是亮点，她饰演草根少女，渴求爱情，演得来相当豪放，为电影注入活力，带来意外惊喜。她如走性格演员路线，大有可为。
　　古天乐低调成为老板，创立了“天下一ONECOOL”公司，今年投资至少八部电影，《死开啦》是其中一部。之前他投资题材冷门、与杨千弥餮莸摹段甯鲂『⒌男３ぁ罚叫好叫座，大赚一笔，可谓眼光独到。还有林岭东执导的《迷城》和《杀破狼II》，张家辉自导自演的《陀地驱魔人》，年底开拍的三亿元机械大片《矛盾战争》，古天乐自己会当男主角。
　　古老板已成为香港电影圈的新势力。
　　本文首发于《新闻晨报》。
