　　文/新浪专栏 水煮娱 黄鑫亮
　　你的微博和朋友圈一定热传着这张照片：两小无猜、青梅竹马的诺一轻咬着夏天的肩膀，两人原本的大眼睛都没有对着镜头，可他们的每一根头发都像是细细笑成弯弯的月亮的眼睛，把他们那份青涩通过太阳照射到每一个看客眼前，他们的长相是如此的默契，他们的笑颜盈盈是那么的般配，每周五节目组“诲人不倦”的秀“一天CP”，观众们不厌其烦，这两个小孩不仅是三季节目里颜值巅峰，可能接下来的n季不会有人能超越。这不像是一档追求收视率节目组的极力促成，反而像是“神仙眷侣”的每周下凡。祈求得到姻缘的网友们朝着诺一夏天的影像顶礼膜拜，以求“信诺一夏天，得美好姻缘”，处于爱情危机中的人士，看到诺一轻咬夏天香肩，犹如给他们急需“整容”的情感补了一块“思无邪”的纯真。
　　有人说这是一季只要看萌娃不用看奶爸的《爸爸去哪儿》，观众压根不关心爸爸去哪儿，萌娃在这儿就行了，不过我们依然不能忘了同样是颜值顶峰的父子档――刘烨诺一，既然有颜值担当，也要有盐值担当相平衡，他们就是起初不起眼的林永健大竣父子。说实话，大家最初看《爸爸去哪儿》第三季是“一心一意”的，一心看诺一夏天，一意看刘烨胡军“蓝宇CP又相逢”，但这毕竟是亲子类节目，父子之间的互动才是节目当仁不让的核心，而离广大观众最为接近的父子档就是林永健和大竣，他们是咸的，正如大多数父子待一起的味道，而其他父子之间都是甜的，刘烨和诺一是香滑巧克力融入齿间的甜，胡军和康康是苦涩的咖啡里加入一勺方糖的甜，夏克立和夏天父女之间蜂蜜般的甜就不用多说了，只有林永健和大竣是“盐值担当”。
　　林永健从外形上就符合了中国大多数儿子眼里的父亲形象，描述里的父亲总是伟岸的，可其实大多数人的父亲并不高大，当然也不矮小，眼睛倒是有点小，一本正经，他们在家外面可能是受委屈甚至不起眼的，可到了家里他们就是不容辩驳的权威，无论是妻子或是孩子眼睛里。林永健和大竣之间的关系更是与不少观众父子之间类似，传统的“男主外”，林永健之前几年忙于拍戏与大竣沟通甚少，他们之间彼此都是有点陌生的，可相同的秉性又让他们往往会猜到彼此想什么，可又刻意不说出来，更是往往以相反的方向表现出来，以此吸引对方得到话茬。母子之间最初依赖乳汁接着是妈妈做的菜不间断维系着香甜，父子之间则是近距离的遥望和远距离的凝视，更多的是精神上的牵连，这是咸的，没有添加剂的咸，甚至会有苦涩的咸。
　　这就是父子之间不时的争吵。刘烨和诺一之间没有过什么争吵，诺一太听话，胡军和康康会有分歧，两人通常是冷战，只有林永健和大竣会像更多的父子之间遇到矛盾时“火山爆发”，言犹在耳的是大竣怒吼“你是魔鬼”，林永健回击“我是你爹”，父子之间的争吵儿子总会扭曲父亲的形象，而父亲的回应又都是正统的不容辩驳。这就像是这种调味瓶里的粉末在厨房里的作用，他们是那么平凡，可每一样菜都少不了它；盐总是无私的激发出其他菜肴的本味，大竣吃饭最慢被师父罚扫塔，大竣面前林永健保持着就要受罚的态度，而他偷偷的跟着大竣，远处目睹了大竣扫塔的过程。
　　爱吃甜是有的人的嗜好，无论哪个人最先吃到的味道也是甜，《爸爸去哪儿3》萌娃甜的长相、甜的腔调、甚至连咬到肩膀也是甜的，可甜到节目播出一大半势必会是节目腻味，随之而来的是堆积颜值的肥胖，这时唯一的盐值担当林永健大竣就显得至关重要，节目刚播出时网上曾热传一个游戏：一堆康康里找大竣，到了现在，这的确是一堆糖果里找一颗盐，更难找。这季的节目好像没有到过海边，林永健和更多父子其实都是隔着一个海，有惊涛也有静谧，更有的是海水苦涩的咸味，或许传统的父子之间能把这种情感晒出来的太少，而海水要变成海盐是要靠晒的，但愿其他的奶爸萌娃也会到海边，或者说即使他们在陆地，他们的心与心之间其实也是隔着一片海，若即若离，这才是父子之间的味道和距离。
