　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　说到内地实力派的戏骨级男演员，唐国强的名字不会被漏掉，塑造了众多经典的角色。可他出道的时候，却因为长相英俊被媒体和大众封为“奶油小生”。1979年一部《小花》让唐国强的名字家喻户晓，成为那个年代最火的男演员之一。之后他主演的《孔雀公主》、《路漫漫》、《四渡赤水》、《高山下的花环》等影片都大获好评。后来，唐国强主演了央视的名著大剧《三国演义》，成功塑造了“诸葛亮”，成为难以超越的经典角色。97年，唐国强接拍了《雍正王朝》，饰演“雍正皇帝”，展现了自己霸气的另一面，演技深受好评。近年来，唐国强在《江山风雨情》、《贞观长歌》、《建国大业》等影视作品中都有出彩的表现，和陈道明、张丰毅、张国立等稳居内地一线的实力派男演员。
　　唐国强虽然演艺事业很成功，但为人比较低调，很少在公众面前谈及自己的私生活和家庭。唐国强有过两段婚姻，前妻叫孙涛，两个人1979年结婚，那时候唐国强刚刚凭借《小花》一炮而红，83年生了一个女儿，六年后婚姻破裂。1993年唐国强再婚，娶了比他小12岁的壮丽，壮丽曾经是一名演员，后来当了唐国强的经纪人帮他打理演义事务，无论是在家庭上还是事业上都给了唐国强很大的支持和帮助。唐国强和壮丽有两个儿子，都很少曝光，早前南唐曝光了在美国留学的18岁的大儿子近照，而小儿子更是十分神秘，下面一起看一下他的近照吧。
