　　文/新浪专栏 水煮娱 查小欣
　　黄晓明和Angelababy 世纪婚礼完美呈献，王子公主童话式婚礼星光耀目，婚礼每个环节都尽善尽美。
　　Angelababy一身的新娘子打扮，每一寸都讲究，由头上佩戴的超豪华皇冠是珠宝品牌的博物馆镇馆之宝，到国际品牌婚纱、手上的巨型结婚钻戒，都是大来头，令人目不暇给。Angelababy并没化上浓妆艳抹的传统“新娘妆”，而是简约化妆，长发轻挽脑后，发型自然简单，耳上、颈上都没戴上首饰，十指没涂上红彤彤指甲油，却又明亮照人，简约清雅中见豪华贵气，除将焦点集中在古董皇冠和品牌婚纱上，亦说明新娘子青春无价，是一个充满智慧的新娘子打扮。
　　黄晓明和Angelababy以两人名字缩写“ah”作为婚礼命名，“ah”发音“啊”，的确，婚礼的每个安排都会令人发出惊喜的“啊！”一声。
　　晓明王子迎娶Baby公主，现场布置成童话古堡般浪漫满泻。黄晓明原订邀请527位宾客，寓意“我爱妻”，这么心思细密表达爱妻情切，是不是很令人“啊！”因群星及亲友踊跃出席，最后由原定的50席增至66席，相信王子对公主的爱亦一样有增无减。
　　兄弟姊妹团都由人气艺人和名人组成。主婚人是国际导演吴宇森，证婚人是内地娱乐大亨王中军，最萌童星王诗龄当花女，出席宾客是中港台的娱乐大享和红人，ah大婚几乎瘫痪了半个娱乐圈，可见黄晓明和Angelababy在圈中的人缘、面子和网络之广。
　　他们人际关系好，除因他们双剑合璧人气火红外，主要是公关方面做到面面俱圆。
　　临近婚礼先来公平地发照片、发料给两地传媒，为童话式世纪婚礼作预告。婚礼举行在即，一对准新人罕有地接受网络访问，公开双方爱的宣言，交代两人认识经过，黄晓明又为Angelababy在跟他拍拖以来受了很多委屈伸冤，两人在镜头前打情骂俏，甜蜜温馨。注意他们的打扮服饰，两人以便服出镜，黄晓明将鸭舌帽转过来戴，Baby淡妆如素颜。他们像坐在家中客厅闲话家常般悠闲随意，没宣传味道，也不是用力的澄清声明什么。在世纪婚礼成为头条前一日进占娱乐版，就像大秀的宣传，一浪接一浪。
　　婚礼场地虽然守卫森严，以防传媒混入，但黄氏伉俪并没有拒传媒于千里，他们接受传媒访问，并合作地应要求连续接吻三次，有甜蜜照片做大礼，传媒当然笑纳。对待传媒之周到也值“啊！”一下。
　　另一个“啊！”是婚礼如颁奖礼，设有走红地毯环节，当日下午5时便开始恭迎来宾。本以为到贺宾客会衣香鬓影、争抖防觯宾客的衣着也令人“啊！”，但出乎意料地不少艺人如黄晓明好友赵薇、窦靖童衣饰如便服，可能是不想跟一对新人争风头之故。
　　黄晓明的好老友范冰冰与章子怡均在他的大喜日子缺席。范冰冰疑为免尴尬，不想面对兄弟团成员之一、曾骂她“毯星”的王思聪而避席，章子怡则有传已怀有七个月身孕，留美待产不来饮喜酒，两宗传闻将成为婚礼具可追性的新闻尾巴。
