　　文/新浪专栏 水煮娱 李守智
　　本来以为已经没落的电视唱歌选秀却被浙江卫视接棒并延续了四年辉煌，不知不觉，《中国好声音》已经办到第四季，不知不觉，第四季《中国好声音》在经过几个月的折腾后已落下帷幕。随着冠军人选尘埃落定，有人欣喜有人失落，其实结果往往都不是最重要的，重要的是过程，而这个过程也是一波三折的跌宕起伏，从盲选很多人失望，赛中很多人观望，决赛很多人关注，结果不算很黯然落幕。
　　其实《中国好声音》和之前湖南卫视的“超女快男”选秀的区别，除了不搞性别区分，赛制更加新颖，还有一个重要区别就在于评委机制。以前选秀节目的评委只是行使点评和投票的权利，而“好声音”评委在比赛之初有了更大的生杀大权，而且因为分导师阵营，对选手付出更多，当然评委承载了更多的舆论造势压力，也收获更多的关注和人气，从而使得这档选秀节目某种意义上发生了重心偏移。选手只是比赛过程的载体，很多选手赛前和赛后差别不大，但是几个月大浪淘沙，积累的是导师的人气，特别是很多导师每年都在参加节目，这种诸侯割据的比拼和较量比选手和节目本身更受关注和议论。
　　2015年《中国好声音》依然如此，甚至有过之无不及，因为今年选手整体不如往年，导师们在节目发酵中起的作用更大，下面就来剖析下四位导师今年在节目中的得失。
　　虽然第四季好声音张磊夺冠了，但这对张磊的意义远不如对那英的意义重大。在今年开赛前，关于那英四度加入的舆论声音就是褒贬不一的。一方面那英参加了三届带出两个冠军具有颇高人气，另一方面很多人对于那英牌回锅肉已经审美疲劳，很多人认为从概率判断那英今年再夺冠延续三次辉煌可能性极低，那英其实一开始也受这种想法的影响，所以比赛一路走来也有所畏惧紧张。另一方面，今年那英虽然运气好拿下了张磊这名稳阵大将，但之前都是团体作战，今年新加入导师阵营的周杰伦来势汹汹，其学员一路走来表现不俗，在与那英对垒中更是完胜让那英差点下不了台，而庾澄庆组今年实力不俗，在十强中也拿下了三席位置，其中谭轩辕也是冠军的有力争夺者，综合这些因素来看，那英今年自己都说比选手很紧张，虽然最终那英三拿冠军导师无限风光，但一路走来也是相当忐忑的。
　　相比那英今年的获胜和忐忑，汪峰今年无论是过程还是结果都可以用悲壮来形容。摇滚歌者汪峰这几年在大陆乐坛大红大紫，再加上与章子怡的恋情虽然质疑非议颇多，但无疑也增加了更多的人气，再加上汪峰之前言行有些粗犷甚至狂妄，所以一直不受媒体和舆论待见。在与庾澄庆组对决中还遭遇0:3的尴尬败局，虽然最后勉强在十强中获得两席，但在冲刺五强时一名学员惨败，另一名学员贝贝也是勉强晋级，很多人都觉得这是节目组在整体平衡防止决战夜汪峰组在鸟巢“裸奔”，但是在争夺冠军的路上，汪峰唯一爱将贝贝很快败下阵，让汪峰今年好声音之旅画上了不完美的句号，所以一路走来及其结果都算得上悲壮。
　　相比之下，庾澄庆和周杰伦两位来自台湾的一老一少的歌手，心态确实要淡定很多，对于输赢看得相对较轻，一路表现可以说是悠然自得。庾澄庆号称音乐疯子，今年在好声音舞台上延续并膨胀了这种风格，学员表现不俗，最终在十强中拿下三席完胜汪峰，虽然哈林组四强学员都有实力，特别是谭轩辕很有夺冠实力，但即使最终未能如愿，庾澄庆也表现得相当淡定，并没有太多抱怨和不满。而年龄最小的周杰伦，在几位前辈面前表现不卑不亢，一方面自己有超高人气，另一方面也很尊重几位前辈，虽然学员赛势颇佳，但周杰伦也没骄傲自大，在十强中拿下三席五强中拿下两席这样的成绩绝不比那英的冠军导师成绩差，虽然最终陈梓潼未能夺冠成就周杰伦冠军导师的美誉，但周杰伦在这个过程中已经很享受也有收获，这比舆论压力上计较得失要好很多。
