　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书
　　10月8日，满屏都是baby黄晓明！半个娱乐圈出动，劳斯莱斯+奔驰开道，近两百位安保随时候命，100位大厨主理菜品，数百名服务员穿梭婚宴，婚礼现场布置堪比皇宫，嘉宾阵容秒杀任何颁奖礼....。。除此之外，婚宴内场还有很多梗，下面一床情书就来详细的扒一扒。
　　最虐心却也是最感动的莫过于黄晓明和Baby的深情告白：
　　教主：其实我今天真的好紧张，我得说我的baby你完蛋了，接下来的日子你等着吧，我从来没有对一个人这么好过，除了我妈。只想把全世界最好的捧在你面前。你喜欢的就是我喜欢的，即使七老八十走不动了，还是我的小公主。你老说把我宠坏了怎么办，那就宠坏了好了，这样别人就抢不走你。
　　一床情书在此提醒单身汪们都学着点，最好赶紧收藏了，每天背那么几次，以后能派上用场！
　　Baby：想了很久也不知道说什么，很想跟你说，人生路上，我会一直默默支持你，不管你累了，遇到不开心的事情，想到我都会一直在你身边陪伴你，为你建立一个家庭，有个非常圆满的人生，这是我的梦想。希望到老之后，你会跟我说，找我是正确的、快乐的。
　　众所周知，baby的偶像是权志龙，鉴于baby对权志龙的喜欢程度，早前媒体还一直追着黄晓明问会不会吃醋，没想到昨晚婚宴开始时，黄晓明却现场表演baby最喜欢的组合Bigbang的歌，同时他还瞒着老婆排练权志龙的舞蹈，这段爱的模仿可以说是婚礼上最大的surprise。
　　黄晓明现场模仿权志龙博得老婆Baby一笑，但素却“伤害”了与会的一位女嘉宾水原希子，全世界都知道，水原希子的前男友是权志龙，我说教主，你在模仿权志龙是知道水原希子妹纸的心理阴影面积有多大吗？
　　最尴尬的其实还有王思聪和张兰、汪小菲仇人相见，还有高圆圆携老公赵又廷却意外撞见了旧情夏雨袁泉夫妇，想当年夏雨跟高圆圆那可是....。。(此处省略一万字)
　　TFboys三小只的出现令我们狂舔屏，可是我们也炒鸡心疼啊，才这么小就要开始随份子了，也是蛮醉滴呀！三小只日前和教主参加了芒果台即将于11月份播出的真人秀《全员加速中》的录制，小小年纪就这样努力也是棒棒嗒！
　　万万没想到教主居然会请何炅、谢娜、小S、蔡康永这样“令人发指”的阵容担任婚礼司仪，于是乎婚礼前半段就成了是欢快活泼的《快乐大本营》、后半段便是麻辣恶搞的《康熙来了》，请问昨晚你出戏了吗？
　　康熙来了！小S一出场就说我不会问下流的问题啊，然而就开始发问教主和Baby：对方碰你哪里最兴奋？
　　教主：这里还有小孩子！
　　小s：没关系啊，都是这么来的啊！
　　教主：还有tfboys
　　小s：tfboys也是这么来的啊！
　　教主：碰触我的心最兴奋。
　　小s：你是指里面还是外面？
　　baby：他碰我哪里我都挺开心的
　　小s：这样你很容易高潮哎！
　　全场笑Cry！教主更笑到蹲地上了
　　小s：没关系啊，小孩子都是这么来的！
　　在大婚仪式前，黄晓明在朋友圈晒出三张与兄弟伴郎团的合影，并附文“将逗逼进行到底”，于是网友们都疯了，因为照片中哪是大明星，根本就是算命的都齐聚上海滩了好不？！
　　婚礼开始前，网上便曝光了婚宴的菜单：6个冷菜，4个热菜。
　　本帮熏鱼寓意“有才子佳人，余欲祝恩爱”
　　上海酱鸭喻为“比翼双飞”
　　老北京熏猪手喻为“长相厮守”
　　咸水五香花生意为“早生贵子”
　　爽口龙豆表示“龙凤呈祥”
　　青柠冰草寓意“良辰美景”，期许未来的美好时光
　　鲜松茸配顶级和牛肉寓意“天作之合”
　　冲汤活海参表示“情深似海”
　　红花土豆h大虾意为“执子之手”
　　鲜鱼汁十月红意为“花好月圆”
　　然而甜点也有寓意，有着“金枝玉叶”美称的白玉菇加上甜豆、面片、豆苗放入番茄中，番茄浸入鱼汤，象征洞房春暖鱼水情深。
　　对此，一床情书只能说，你们有钱人真会玩，你们城里人真会玩。不过一床情书真担心这么一点点真不够嘉宾们吃，尤其是像tfboys三小只这样正在长身体的人。
　　传说中的黄子韬，吴亦凡，范冰冰都没有出现，所以等着看王思聪与范冰冰，王思聪与黄子韬，吴亦凡与黄子韬“手撕大战”的人要失望了，不过幸好这些人没有出现，不然这么温馨浪漫的和谐气氛要是被破坏了，那多么的可惜啊。
　　专业伴郎二十年的国民老公王思聪出现在伴郎团里，婚宴上，他作为伴郎代表被提问，他说感到很荣幸，并送上了祝福，没想到baby及时补刀：你今天睡一天了，什么时候到你？于是，思聪老公一下就羞羞哒了，然后就不吭声了，一床情书可是记得去年这个时候，但任袁成杰婚礼伴郎，老公曾口出狂言：我来了就是最好的礼物！为啥在教主和AB的婚宴上却这么羞涩捏！！！
