　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖
　　改编自同名小说的爱情悬疑剧《他来了，请闭眼》正在热播。虽然一个星期只有两集，但仍然无法阻挡各位少女的追剧热情！
　　别的不说，光霍建华的颜值，就已经让人垂涎欲滴啦！
　　睫毛长成这样真的没关系吗？不是来拉仇恨的？！
　　&#8203;他们都说，老干部出品，必属精品！所以我觉得，这部剧值得一追~
　　很多不明真相的小朋友肯定要问了，霍建华为什么要叫老干部呢？
　　&#8203;霍建华的老干部梗已经流传很久了，总结起来就是：三观极正，勤俭节约，跟不上潮流也不喜欢赶潮流，爱说教，生活简单低调，给他个笼子他就能去公园遛鸟。
　　&#8203;完全不懂潮流，你真的是长留上仙吗？
　　在如今这个网络如此发达的时代，霍建华真心是完全跟不上潮流，没有开通微博也就算了，他对流行词语的解释快让我笑炸啦哈哈哈哈！
　　他至今跟粉丝的交流方式是用邮件，蓝后收到的邮件太多，邮箱都要罢工了……
　　他以为【傲娇】和【骄傲】是一个意思……
　　他以为【吃货】是骂人的话，有一次粉丝说他是吃货，他超伤心，写了一封长信回复粉丝，一副受到伤害的模样
　　作为一个老干部，他是绝对不会知道【毛线】是什么意思的
　　自带笑点的男子，确定不是在卖萌吗？！
　　为粉丝操碎了心，这样的偶像你值得拥有。
　　霍建华认为偶像的作用之一就是教育粉丝，要给粉丝起正面的引导作用，这三观真心超赞哦！
　　有一次两个女粉丝晚上十点多去剧组探班，被霍建华揪住训斥了一个小时！一个小时啊朋友们！是不是想起了上学时的班主任……
　　有一次参加节目，主持人问他，如果有粉丝拿压岁钱买豪车给你，你会怎么办？老干部霍建华义正言辞地说：“打死她”。然后解释道：“这算什么，火山孝子吗？”
　　所以【火山孝子】是什么鬼呢！
　　不懂流行词语，却知道这些古语典故，艾玛，老干部这才叫真的有文化好吗？！
　　粉丝花钱，他比人家还心疼，真心是勤俭节约，棒棒哒
　　对于粉丝送礼，他从来不收贵重物品，只收书信和不花钱的自制品
　　作为一个“德艺双馨的老干部”，这德行我认为已经够棒啦，技艺更是没得黑！
　　他是《仙剑奇侠传三》里呆萌的白豆腐
　　也是《倾世皇妃》里痴情的刘连城
　　是《笑傲江湖》里不羁的令狐冲
　　也是《金玉良缘》里傲娇的金元宝
　　是《战长沙》里热血的顾清明
　　也是《花千骨》里仙风道骨的白子画
　　但最重要的，他是在胡歌面前一秒变娇羞的霍建华！
　　这样一个德艺双馨呆萌无限的老干部，真心让人无法抗拒！
　　(本文原文发布在公众号：娱乐神吐槽。部分图片素材来源天涯)
