　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　近日，杨子在承认和黄圣依的恋情后首次晒出两人合照，两个人一脸幸福的表情，不管外界评价怎样，秀自己的恩爱让别人说去吧。杨子和黄圣依这一对算是娱乐圈另类了，关系扑朔迷离了好多年，就是打死不承认，吊足了媒体和大众的胃口，到头来孩子都会打酱油了。这年头，没有炒作没有话题的明星是红不了的，先不管是正面还是负面，不可否认的是两个人这一场有些戏剧的感情大戏的确是名利双收，让黄圣依多年来一直保持了很高的曝光度，成为当红的花旦；而杨子也从商人成功转型为娱乐圈的话题人物，顺带着把自己的公司越炒越火。
　　娱乐圈的恋情真真假假，除非是当事人亲口承认了，否则就算被拍到也不一定是事实的真相，毕竟爱炒作的人多了去了。在杨子和黄圣依这段演了多年的恋情里，有一个人的身份是让网友挺同情的，那就是杨子的前妻陶虹。毕业于复旦的才女，有美貌有智慧，不但能相夫教女，在商界也能独当一面。杨子和黄圣依传了这么多年，到最后公布恋情，陶虹都不发一言保持沉默，两个人离婚多年还给前夫保持“好男人”的形象，为了孩子的健康成长一直守住这个秘密，的确是不容易，因此被网友赞为“中国好前妻”。下面一起看一下杨子前妻的近照吧，美貌和气质比起黄圣依来一点都不逊色。
