　　文/新浪专栏 水煮娱 风潇潇
　　好吧，今天《中国好声音》第四季总决赛的那英战队张磊夺冠，把之前写过文章《[20150828]那英战队大概率无缘本季冠军》的我狠狠地打脸了。但第四季的名义上直播的总决赛却是延时一小时播出，自电视上播出起就在网上引发无数争议，其后史上最贵的二手车广告的脑残抢镜，直到最终揭晓那英四年三冠时，《中国好声音》终于进化为“中国好那英”，但这对表面光鲜的《中国好声音》实则弊远大于利。
　　纵观历年《中国好声音》的冠军，梁博21岁、李琦23岁、张碧晨25岁，都是可以与灿星签下8年以上长约的20来岁小鲜肉，但张磊在夺冠夜正好是34岁生日了，在经济如此不景气的当下，8年冠军长约都相当养老铁饭碗了……为什么去年我极度看好张碧晨，今年早早看衰那英战队，选手年龄就是硬杠杠，但34岁的80后歌手拿选秀类节目冠军，这绝对超出风潇潇的理解范围了(比张磊大2个月的孙伯伦哭晕在厕所……)。
　　当然，我非常喜欢张磊，早在《[20150906]周杰伦战队的夺冠理想终将输给现实》里我就说过，本季盲选期间我反复听得最多的就是张磊的《南山南》和江源东的《小楼昨夜又东风》，所以，必须要恭喜张磊，真棒！只是，我非常想知道张磊的合约到底是什么样子的！
　　作为一个以录制、剪辑、后期制作为主的选秀节目，《中国好声音》最难过的就是总决赛之夜，因为这场一般不直播。但前三季的总决赛之夜，全部都是车祸现场，惨不忍睹，导致“中国好修音”的名头更响，也是湖南卫视快男快女一直瞧不上《好声音》的地方：“有本事你直播啊！有本事别修音啊！”
　　今年电视机上效果，哎哟不错，原以为《好声音》终于克服了直播障碍，却发现是延迟播出1小时。湖南卫视在直播时，为防止意外，至多延迟5分钟进行内容审核，但就算唱得不好也不会做后期修饰。但作为延迟了1个小时的节目，还要打上“直播”二字，还要招呼大家短信投票，真忽悠人啊。观众是不是可以拿起《消费者权益保护法》，来捍卫自己的收视权利呢？一是误导直播，二是误导短信投票。
　　本季《好声音》最大的卖点无疑是周杰伦，一个人撑起了一半以上的收视率，这点上，汪半壁没什么可说的。而2012年的第一季《好声音》过了4年，更多听着周杰伦歌长大的优质小鲜肉，终于不待见大BOSS那英，而是盘踞在周杰伦战队，所以，在整体选手实力下滑的第四季，周杰伦战队是最具有天赋的。这样，无论人气还是实力，周杰伦拿冠军可能是一种众望所归，打破大BOSS那英垄断冠军也似乎不是难事。
　　不幸的是，风潇潇在《[20150918]偏爱小鲜肉的那英只能被老男人拯救》就分析过“从精英选手角度，那英无损，周杰伦一步步在削弱，这需要注意！这场比赛中那英有意无意的田忌赛马战术，实则是略胜一筹”，那英战队把最精英的张磊留到最后，并最终笑到最后。只是可惜了周杰伦，白贡献了收视率。
　　本季好声音，导师和学员在面临最终选择时，最常见选谁？当然是“天然不刺激，百雀羚草本”。当然这一切也都比不上冠军之夜的“史上最贵广告”优信二手车。同样是年度大戏，想想美国超级碗比赛中场的广告，哪个不是经典中的广告经典。再看这二手车广告，简直就是脑残级别。据其官方微博说，这广告值3000万，我去，钱多的没地方烧是吧，尽整脑残事！
　　风潇潇知道你三轮融资下来拿了超4亿美元融资，然后大手笔请众多明星代言，再狠砸中国好声音，但今年经济确实太差，国家在国庆前推出减半征收车辆购置税以刺激购车消费的背后，就是一手车市场都在萎靡，二手车市场也不可能好，作为二手车交易网上中介你能有多大利润？A股H股股市都垮了，美股中概股也是作空好标的，短期内上市圈钱都难。反正，我先恭喜优信凭借一首“上上上上优信二手车”夺得第四季中国好声音年度总冠军，再坐看当年央视标王秦池等着你！好声音当然是赚个饱，但能不能把握一下广告水准？
　　正是因为经济形势不好，我在《[20150930]好声音十进五比赛结果由节目组控盘》特别分析了节目组通过观众投票的50%话语权，精准地对导师大混战进行了流程控制，以保汪峰为底线，达到“四家各一席，周杰伦加一席”的皆大欢喜的局面，并说“节目组要做好流程控制，当下国内和国际经济如此萧条，挣点钱真心不容易，不要让自己的钱白花了”。是的，总决赛上投票比例没变，但投票方式变成了在总票数一定的情况下五个人抢票，甚至是两个人抢票，就造成了这样的寰场
　　1、观众投票干掉了谭轩辕(8132票)、贝贝(8033票)、李安(6854票)。贝贝和李安在导师大混战里，是以18票和19票的最低两位的专业投票，加上350票和353票的最高两位的观众投票，即97.2%和98.1%的超高观众投票率，逆转孙伯伦晋级总决赛。
　　2、真实人气王张磊(11773票)比陈梓童(8880票)高了32.6%，而很有怀旧情节的专业评审，在最后二人对决时，打出了张磊66票对陈梓童31票，张磊又超出了112.9%。这样，即使节目组想通过50%权重的观众投票来保陈梓童冠军，也成了不可能的事情。风潇潇注意到华少这次留了60秒时间给节目组，播出的就是脑残的二手车广告，其实也是给节目组时间看能否在观众投票上做做文章。为避免被洗脑至脑残，我也计算了一下，按最终11773+8880=20653票计算，当张磊拿到6598票，而陈梓童拿到14055票时，二人可以打平。但若真打出这个观众投票实现大逆转力保陈梓童夺冠，做分的痕迹就太明显了。
　　3、所以，当专业评审一票一票地打出了超过1倍的分差后，这就成了几乎不可逆的比分，哪怕节目组还有50%话语权，但现场不可能做得太过分，于是，周杰伦战队真正输给了专业评审。这种投票真实而残酷，甚至可能脱离节目组的控制，除非你把专业评审全部做好了工作。联想到今年《蒙面歌王》总决赛专业评审的现场投票时，可以清晰地听到只要投孙楠，观众就是嘘声，只要投沙宝亮，观众就是叫好，这是真实投票的力量！
　　你可以说今年是民谣年，《我是歌手》上最出彩的是主打民谣的李健，《中国好声音》上夺冠的是主打民谣的张磊，但另出风头的，是并非由节目组掌控的外界评审们。串联起近三场比赛，媒体评审在汪哈对战不给汪峰面子，专业评审在导师十进五不给汪峰面子，但专业评审在总决赛太给那英面子，在把那英第三次推上总冠军的同时，《中国好声音》成了“中国好那英”。
　　也许那英也不想要这个冠军，也许她知道如果赢了将会是被骂得最惨的一次，因为有个导师叫周杰伦，但木已成舟，在总决赛之夜，专业评审落子的那一刻，那英连回旋的余地都没有，这冠军拿得好纠结，好无奈。一向评论其它学员口无遮拦的那英，这次算是吃了个哑巴亏么？
　　周杰伦作为导师，是成功的，最终五强“四家各一席，周杰伦加一席”就是例证，只是可惜没拿到冠军，但几乎所有的焦点都只在他一个人身上。但即使如此，依然拿不到总冠军的话，还有有什么样的大牌来临，才能打破大BOSS那英的垄断呢？汪峰，今年与媒体对撕才是重头戏，被节目组压制的媒体回头还会报复的；庾澄庆，一开始就是玩的心态，也总鼓励学员好好玩，这是从一开始就看透《中国好声音》游戏规则的高人；就算是100%夺冠的张惠妹来，也未必敢说一定能拿冠军。
　　“中国好那英”四年三冠的弊远大于利。大BOSS那英这事实上的一家独大，也许将令其它导师望而却步。也正如我在第一季好声音评论《[20150717]周杰伦版《中国好声音》首秀成功》里所说“周杰伦这种大牌都请到了，第5季《中国好声音》还有什么重量级嘉宾，会不会走向衰落？”这个3个月前不经意的小问题，将随着总决赛之夜“中国好那英”的名号越来越响亮，而变得越来越是个问题！
