　　文/新浪专栏 水煮娱 纳兰惊梦
　　今年国产电影的主旋律似乎就是“破纪录”，尤其是喜剧片的表现尤为突出。除了打破内地影史票房最高纪录的《捉妖记》之外，大鹏凭《煎饼侠》11.59亿票房成功实现“潘俊蹦嫦，“港濉鄙嫌橙天豪取11.67亿票房强势挤入内地影史票房榜前十。沈腾马丽领衔的《夏洛特烦恼》更是在强敌环伺中突出重围，成为这个竞争空前激烈的国庆档中唯一成色鲜亮的黑马。正如冯小刚曾说：“有什么样的演员就有什么样的电影。”“港濉薄“煎饼侠”、“夏洛”们交出的成绩单充分表明，国产喜剧片已经升级换代奔向“5.0时代”
　　没有人会否认，周星驰这个名字代表了一个时代。自从1993年《唐伯虎点秋香》引进内地，第一次让人们领略到“无厘头”搞笑的魅力，从此影迷们对星爷的喜爱和崇拜就“如滔滔江水绵延不绝，又有如黄河泛滥一发而不可收拾”。很多台词看似莫名其妙毫无关联，串在一起却常常独具幽默和讽刺效果，成为了周星驰独特的标签。周星驰常常为小人物代言，在他的喜剧作品中，看似玩世不恭的表演下，常常隐藏着星爷对爱情、人生、理想乃至对世界的深邃思索。其中最有代表的就是其自传性质的电影《喜剧之王》，该片明确表达了周星驰的人生感悟，也诉说了他的演艺生涯。如今星爷早已退出喜剧江湖，但江湖中仍有星爷的传说。
　　最早承包了“贺岁档”鱼塘的冯小刚和葛优搭档把京式调侃喜剧带入了大众视线。他们的作品大多根据王朔小说改编，“流水的冯女郎，铁打的葛大爷”和游戏调侃的京味语言为其标志。冯葛系列喜剧把对平民生活的调侃、对游戏人生的戏谑和对主流文化的揶揄都推向了极致。“晚上睡觉别盖太厚的被子，别穿过紧内裤，早睡早起，多想想共产主义事业”，诸如此类将生活中最琐碎的事迹和社会主流话题相结合的台词成为冯氏京味喜剧标志性的语言。又如《非诚勿扰》中将爱情中注入游戏的环节，冯葛的喜剧作品中，随处可见成人世界中的“游戏”。
　　同样是从小品、二人转的喜剧元素带上大荧幕的东北喜剧组合是90年代到2000年代一股不容小觑的潮流，其中翘楚者莫过于当时因春晚而火遍大江南北的小沈阳，他在《大笑江湖》中以一种诙谐幽默的方式诉说着“人在江湖，身不由己”的感慨，在“江湖”上掀起了一阵“人在江湖飘，谁能不挨刀”的自我疏导疗法；在《将错就错》中小沈阳又化身衰男投身追爱之旅，用种种逑笾っ髁俗约骸鞍她有多深”；今年在《煎饼侠》中他更是以“东北F4”之一的身份上演了“美男出浴”的一幕，亮瞎了观众的眼球。小沈阳的作品选材丰富、语言通俗接地气、指向尖锐的社会问题，他总是喜欢以一种自我解嘲的方式传递出主人公的无奈与争取，笑点与社会责任感的完美结合让他在观众中获得了很好的口碑。
　　徐峥和黄渤组合是正当红的喜剧演员。逋鞠盗薪“公路喜剧”类型带入了观众视野。在他们的影片中，永远有一个倒霉的关键角色、一个单纯无脑的奇葩、一个满腹心计却处处弄巧成拙的核心人物。不论是在《心花路放》的找寻之旅中还是在逋鞠盗械目焖僮纷僦校由于人物间的高度无默契，主人公们总是会兜兜转转逄百出。虽然《泰濉吩谒⑿鹿产票房纪录后被《捉妖记》接棒，但正在热映的《港濉芬丫破了12亿，徐峥和包贝尔两位当红小生的新组合能否再次将票房冠军握在手中呢？
　　没有同档期电影那样的大卡司，也没有豪华的制作班底，但《夏洛特烦恼》凭借着“自来水”的口碑在上映五日后的票房揽下近三亿。并于10月4日这一天，《夏洛特烦恼》单日票房为7654.8万元首度超过一直领跑的《港濉贰Ｔ谂牌不及《港濉泛汀毒挪阊塔》的情况下，《夏洛特烦恼》能够取得首位实属不易。作为大银幕处女作处女作就能票房口碑双收，实属不易。如果说要深究成功背后的原因，或许在于沈马组合都是舞台喜剧出身，丰富的舞台经验让他们对观众的喜好了如指掌，精准的笑点设计、80后的脑洞大开、具有社会责任感的反思，使得沈马组合的喜剧模式深得大众喜爱。譬如在《欢乐喜剧人》对卓别林的致敬让观众看出了他深厚的专业素养，在小品《一念天堂》的精彩出演更让我们看到了沈腾对于人生的反思与感悟。《夏洛特烦恼》的成功，也给了沈腾马丽两人把大银幕喜剧进行下去的信心。年内两人另外一部电影《一念天堂》也将上映，沈腾、马丽将延续“哈哈哈”路线。“好的喜剧演员都擅长冷幽默，他们的内心都比较忧郁”，在这部影片中，沈腾饰演的角色沈默就是一个游走在城市中的忧郁的边缘人，究竟这部电影会不会也像《夏洛特烦恼》一样给观众带来新的惊喜也值得瞩目。
