　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书
　　10月1日，刘强东与奶茶妹妹章泽天举行婚礼，成为排队结婚的第一对明星，同时两人的婚礼现场照曝光。 照片中的刘强东身着帅气西装，奶茶妹章泽天笑靥如花，纯白婚纱仙气十足，郎才女貌羡煞众人。二人时而相互拥吻，时而深情凝望，无不透露出彼此间浓浓的爱意。据悉，前来参加婚礼的都是双方至亲好友。
　　而在9月30日晚，两人的欢迎宴会照也提前曝光，从图片上可见，现场气氛相当浪漫。
　　所谓好事多磨，刘强东和奶茶妹妹从相恋到结婚，一直备受关注，也备受争议，中途各种流言蜚语传出，甚至被传分手，不过最终证实都是谣传，如今修成正果步入婚礼殿堂，可喜可贺，对此网友纷纷送上祝福：“拍摄地好美，幸福长长久久哦！”
　　2009年，正在读高中的章泽天因一张手捧奶茶的照片走红网络，被称为“奶茶妹妹”，成为众多男生心中的清纯女神，2013年3月，被网友踢爆与大19岁的京东商城CEO刘强东相恋，历经两年多年恋爱，两人终于修成正果，而93年奶茶妹妹华丽丽的蜕变成京东老板娘，成为人生大赢家，下面我们一起来回顾一下两人的浪漫情史。
　　晚上，奶茶妹妹在微博回应称勤劳勇敢踏实的中国人想象力丰富，不理会传闻，过自己的生活，并戏称“给大家跪了”。
　　刘强东在微信上回应绯闻，指责消息纯属炒作，是“马云玩阴的”：“今天有关系好的自媒体提醒我，有人要推刘总与ncmm的事，估计是阿里，因为与某网站合作的事，正面战没办法，只要(有)玩阴的。”
　　与此同时，有网友扒出疑似奶茶妹妹的账号在某社交网站回应与刘强东的恋情称：我知道这一天早晚会来，状态总会改变。只是我没想到，它这么快又这么彻底.。.网络上一些评论令我害怕，我想人们可能忘记了，我依然是一个学生.。.如果我伤害了你们心目中的她，对不起！
