　　文/新浪专栏 水煮娱 敢言敢说
　　《好声音》火爆，究其原因，原版引进，重金打造，大腕评委，专业幕后，功不可没，但更重要的是真的有让人惊艳的嗓子，真的有动人魂魄的歌声，真的有没有架子只有真情的评委！而这背后的指挥棒只有一条：即节目定位，摒弃了泛滥的平民选秀、节目造星的功利化诉求，转而返璞归真，不问出身只问歌声，让音乐不再沦为攀登名利的阶梯，而让音乐回归为激动人心的力量！
　　从李代沫的走红能够看出两点：一，《中国好声音》的确不是追求排名的比赛，因为哪怕你只唱好了一首歌，仍然会有充足的理由被观众所熟识；二，一招鲜吃遍天，立志于朝音乐方向发展的未来歌手们，好好的练好一首歌，将一首歌的歌词和旋律吃透，当你把这首歌唱到第500遍之时，肯定会有超越其他人唱这首歌的地方，这个时候你会发现别人喊你是“曲库”是对你的讽刺。
　　其实任何一个冠军的诞生，必然会让观众找到所谓赛制的缝隙，人尚且不是完美的，设计出来的赛制肯定不会是完善的。尤其是歌唱领域的比赛，并非体育竞技比赛，有度量衡来精确计算，因为人类不可能设计出所谓的评判唱歌悦耳与否的模型，所以冠军的选择就是对于各种需求的折衷，因此所舍弃的自然会在观众眼里被无限放大。
　　毫不夸张的说，2005年《超级女生》的火爆程度可达到万人空巷，甚至有些家庭因为支持不同的选手而变得不那么和谐。李宇春、周笔畅、张靓颖等三甲选手也传至街头巷尾。可是随后的几期你又记得多少？
　　现在的我们呵，都太年轻，都太自以为是，都以为得到和失去没什么大不了，不过是漫漫岁月长河中用来丰富自己人生经历的一段而已。可是到头来呢？到头来我们还不是让物质支配了我们的梦想，让这本应该丰富的长河变成枯水期干瘪瘪的样子？
　　就像在麦田里摘麦穗，你永远觉得拿在手上的不是最长的那一束，你摘了又丢，丢了又摘……快走到尽头的时候，胡乱摘了一束，就这样罢了。爱情如此，梦想也是如此。
　　我们身边的噪音太多，逐渐的使我们失去了接受好声音的本能，已使很多人认为好声音就是吹嘘之声、浮夸之声、炫耀之声、虚假之声，《中国好声音》让不少人找回了自己的欣赏好声音的本能，因为不少人眼里的唱歌只是对客户的招待、对女友的表白以及自己歇斯底里的发泄，《中国好声音》让更多人明白，自诩为忙的每天其实停下来听歌的时间是有的，听歌和唱歌是人的本能，你不会忘了洗脸，你也不能忘了听歌，因为听歌和唱歌会洗涤你的内心深处的尘埃。
