　　文/新浪专栏 水煮娱 一把青
　　《港濉返降姿档氖鞘裁矗科部徐峥“濉毕盗械慕鹱终信撇惶福主线无非是一桩简单的中年情事，画家徐来(徐峥饰)陪伴老婆(赵薇饰)及家人来到香港游玩，想和过去的情人杨伊(杜鹃饰)叙旧而未遂，最后和老婆重归于好。
　　那么既然是“港濉保香港，就是故事的发生地，穿插其中的，除了铜锣湾的夜景，重庆大厦的阶梯，《偏偏喜欢你》、《上海滩》、《沧海一声笑》、《饿狼传说》、《不了情》、《倩女幽魂》、《拒绝再玩》、《万里长城永不倒》，耳熟能详的一首首八九十年代粤语金曲，更一网打尽贯穿始终，见缝插针地植入，成为一条亮眼的副线。
　　这原本是极其吸引人的噱头，毕竟，如今面对中年危机的这一代人，正是少年时代听着甄妮、张国荣、叶丽仪长大的那一代人，熟悉的旋律响起，他们会心一笑，回忆青春，想起往事，然而，这就可以称作情怀了吗？更进一步说，这就是《港濉废氡泶锏南愀矍榛沉寺穑克谓情怀，立足点当然在情，可是，杂糅了命案、黑帮、社会问题与荤段子的《港濉罚尽管请了李璨琛、林雪、苑琼丹等一众香港电影熟面孔来撑场，想说的太多，面面俱到而面面俱不到，便物极必反地，成为了一部大杂烩之作。
　　情怀不够歌来凑，耗资七位数购买版权的华丽歌单，起到的无非是万金油的作用。不仅遮掩电影在叙事上的短板，联手旺角的街头、红色的计程车、维多利亚的海景、还有拷贝自刘镇伟、王家卫的台词(“曾经有一段真挚的爱情摆在我面前”、“感情保质期就像凤梨罐头”)，包装出一个大陆人眼中的香港典型印象，更像是一支任由导演差遣的队伍，千军万马，目的只有一个，戳观众泪点，不分对错。
　　比如说，当男主角见到初恋而不能相认的时候，不止是音乐上使用了《大话西游》片尾曲《一生所爱》，就连情节也模仿着《大话西游》，昭然若揭，甚至明显到难以称之为致敬的地步。“在世间难逃避命运，相亲竟不可接近，或我应该相信是缘份，情人别后永远再不来”的歌词，放在至尊宝与白晶晶和紫霞仙子的身上，凄苦哀婉的爱情，当然是合理，可是当三角关系换成徐峥赵薇与杜鹃，且不说一个个同样昭然若揭，刻意安置的笑点，他们的人物关系，他们所面对的问题，其夸张与变型的程度，连中年危机都称不上，只能算是一场中年闹剧，如同当原配遇上初恋相见的时候那句“你好美啊，我还是死了算了”，充斥着歇斯底里和哭笑不得――在这样的情境下，一个真正有港产片与粤语歌情怀的人，会以如此的方式亵渎那些纯正而珍贵的音乐吗？说实在的，当歌声响起，眼前不免浮现风华绝代的张国荣，或是一生白西装活泼俏皮的陈百强来，而这些来自八十年代的画面，和眼前几乎是工厂式笑声制造机的情节交叠，简直尴尬，倒也成了另一种反讽了。
　　话说回来，大概还是小清新鼻祖台湾文艺片更擅长贩卖情怀，与《港濉吠期，在台湾掀起全民风靡的《我的少女时代》，同样是叙述关于成长与爱情的青春故事，同样以刘德华的歌声和周星驰的电影击中观众泪点，运用的适可而止，反获得一片好评；再说香港，九十年代刘镇伟导演的一部小品《黑玫瑰对黑玫瑰》，冯宝宝毛舜筠邵美琪梁家辉主演，使用的是粤语长片中的女英雄“黑玫瑰”梗，也是以古老的粤曲小调贯穿，怀旧抒情而不失幽默，中港台三地，隔着时间和空间，贩卖情怀无罪，关键在于如何消费，是悉心包装，润物细无声，还是粗糙的如一百块任选的大卖场，其中的差异，大概就是导演是否有心的分别。
　　不过说到底，电影中的徐来(徐峥)还是代表着大部分的中国中年男性，存有小钱，掌握了些话语权，有贼心没贼胆，内心依旧隐隐地自命不凡，《港濉飞嫌骋恢芷狈吭傧品绫，相信观众席上的不少人都过着徐来式的生活，他们是不会承认自己是没有情怀可言的，随大流地在电影院笑一场，再找个KTV唱一晚上，喝几瓶啤酒，想起同桌的她，可能再落上几滴眼泪，仅此而已了。
