　　文/新浪专栏 水煮娱 逐梦人影视
　　本周全民星探周三见曝光的是王菲和谢霆锋在北京甜蜜庆生，请佛疑订婚期！日前，谢霆锋庆生，晚间谢霆锋带着王菲和自己的好哥们欢聚，饭桌上，两人眉宇之间爱意流转，更是动情激吻。
　　8月31日，王菲谢霆锋疑似冒雨请佛归家，二人的举动让记者猜想他们一定是好事将近，需要佛像赐福。
　　2014年9月20日，《超能大星探》开播第一期，王菲与谢霆锋二人世纪复合，消息一出，满城风雨，祝福之声不绝于耳，质疑之声更是甚嚣尘上。如今一年已过，相对于二人最初恋爱时的高调恩爱，复合后的这一年中他们却有些过于沉闷，对于恋情皆未发声，也从不合体现身。
　　但网上却时不时曝光王菲疑似怀孕的照片，然后每次又都被证实这并不是真的。
　　一些人始终在猜测他们的感情现状究竟如何，如今生日宴的一吻算是为感情的稳定增加了些砝码，霆锋生日带王菲见好友聚餐也足以见满满的诚意啊！兜兜转转12年才寻回真爱，王菲和谢霆锋这对姐弟恋到底啥时候才能修成正果呢？
　　因为俩人的情感时间跨度太长，小编今天就给你们好好捋一捋。
　　1999年底，王菲和摇滚青年窦唯结束了6年的感情3年的婚姻，离婚的直接原因是窦唯劈腿。不过两人知名度的差距也是一个重要原因，王菲太红了，窦唯有压力很正常。有点讽刺的是，作为第三者插足的王菲，从别的女人抢过了这个男人，最终也被第三者插足被迫结束了这段本想细水长流的婚姻。
　　离婚后失意的王菲就彻夜跟小伙伴出去玩啦，喝酒什么的。2000年3月，王菲被拍到跟比自己小11岁的谢霆锋在酒吧玩猜拳，输了的人以吻代酒，这就是锋菲恋的序幕了。
　　不久后，他俩就在梁朝伟的金马影帝庆功宴上首次公开牵手，大大方方曝光了恋情。谢霆锋曾经公开宣布，希望25岁时能正式迎娶王菲，并称“既要相爱一辈子，也要厮守一辈子”。这段跨世姐弟恋一直被外界不看好，各方势力也一度阻止无效。
　　2001年算是锋菲恋最甜蜜的时候了，王菲过32岁生日那天，谢霆锋以80万高价竞拍到“FE1”车牌，送给王菲作生日礼物。王菲生日当天也没有大肆庆祝，就只跟谢霆锋安静地过二人世界。谢霆锋还在访问中暗示王菲是结婚对象。
　　爱到深处两人有了爱的纹身，王菲跟霆锋都曾表示一辈子不会洗掉！当年蔡康永访问霆锋，问说以后女友介意这个纹身怎么办，霆锋说，那就不要(女友)了。霸道！
　　好景不长，2002年1月，张柏芝为“慈善星辉仁济夜”筹款表演飞车受伤，谢霆锋第一时间就赶到医院探望了，接受采访的时候说对柏芝只是兄妹情，极力撇清。由于当时“锋菲恋”还处于进行时时，所以他的这一探望，即刻让柏芝背负千夫所指的小三骂名，形象跌至谷底。
　　2002年3月，谢霆锋出顶包案。出事当天，惊慌的谢霆锋直接躲到张柏芝家去了。
　　然后呢，几乎同一时间，有人在网上曝出张柏芝跟谢霆锋同游曼谷的照片，被怀疑故意制造不在场证明。3月底谢霆锋默认与王菲恋情告终。但好景不长，7月张柏芝就承认跟谢霆锋分手了。
　　2003年6月，“锋菲恋”在北京再度燃起，两人密会用餐后在媒体的注目下，再度用牵手方式高调宣告复合，这一次走在前面的已经是谢霆锋了，而王菲则躲在他身后一副甜蜜小女人的表情，喜不自禁。同年9月，王菲和谢霆锋再度分手。
　　2004年，谢霆锋跟张柏芝合作电影《无极》复合。
　　也是在2004年，王菲和李亚鹏恋情曝光。2005年7月结婚。第二年生下一女。
　　2006年9月，张柏芝放弃如日中天的演艺事业跟谢霆锋结婚，还为霆锋陆续生了Lucas跟小Q俩儿子。
　　2008年，艳照门事件爆发，张柏芝榜上有名，人气一落千丈。艳照门事件之后，张柏芝谢霆锋两人已经签订了分居协议。2011年5月，分居了一年之后两人宣布离婚。
　　2008年，有媒体曝光了李亚鹏与苗圃牵手吃饭的照片，王菲与李亚鹏疑婚变。随后，王菲与李亚鹏亲密牵手前往西藏，力破婚变传闻。2013年9月13日，王菲微博证实跟李亚鹏离婚，结束八年婚姻。
　　在王菲谢霆锋两人陆续落单后，大伙儿都觉得锋菲复合有戏，那时候谢霆锋在内地被采访时，记者问他想不想跟王菲复合，他连说了三个“想”！
　　早前，谢霆锋在黎芷珊的《最佳男主角》访问中，表示王菲是他的最爱，也是最痛。当时黎芷珊问及王菲时，霆锋秒回当年跟王菲拍拖时那种小男孩的羞涩神态~
　　谢霆锋在2013年担任快男评委的时候，因为拍戏弄伤左眼一直戴墨镜。于是，天后姐姐也就在那几天的微博上放了自己的自拍萌照，配上文字：都不忍心提醒你注意左眼，含义深刻啊~
　　大家都知道谢霆锋是不爱开玩笑的人，尤其是对个人隐私类问题，是真的会发飙的那种。当时在做快男评委的时候，有一个选手唱了菲姐的《百年孤寂》，李宇春意味深长地调侃道，霆锋觉得怎么样呢？就在同场评委陶晶莹陈坤吓得不敢说话怕霆锋轮凳子的时候，他竟然没有翻脸，只是笑笑说，“我没想到这句话竟然是从李宇春口中说出。”
　　其实当年王菲霆锋在一起的时候，狄波拉是很喜欢王菲。07年的时候霆锋升格做爸爸，狄波拉跟传媒聊到王菲，被问到当年王菲没跟霆锋一起时有没有感到遗憾，她就笑而不答，就婉转说了下现在仍很关心王菲，因为大家都是女人，现在跟王菲还是联络。所以说，从各方面看，锋菲复合都是很有希望的！
　　2014年9月20日，王菲谢霆锋密会视频曝光，也就是那个轰动娱乐圈的世纪大复合~
　　如今，俩人复合也有一年了，不知道除了生日会外，下一步的动作会是什么呢？好期待~
　　娱乐圈尊的好乱！今天才仅仅说了他们四个人而！已！感觉但凡有这几大猪脚出现的场合，这道题↓↓就可以一直纠结下去~
　　这个图↓↓也只会一直扩大扩大扩大
　　不管怎样，我们曾见证了他们的复合，如今又看到了他们的喜乐，十二年的分离证明了谁才是一生所爱，十一岁的差距则表明了彼此的一心一意。我们能做的，唯有深深的祝福啦！
