　　文/新浪专栏 水煮娱 释凡
　　于正古装大剧《云中歌》如火如荼热播中，杨颖、杨蓉、苏青、毛晓彤、赵丽颖等女星均美艳出镜，杜淳、陆毅、陈晓、胡兵等型男更是夺人眼球。一众波曼妙美女和型男，承袭了之前《宫》系列的古装宫廷造型，整体妆容尤其是眼妆方面，都非常精致典雅。《云中歌》争奇斗艳哪个最有魅力？下面就让释凡来为您盘点！
　　这个因为《跑男》和黄晓明夫人，火遍内地的小花旦，在制片人于正眼里，杨颖简直就是中国版奥黛丽・赫本，更是被他捧到了“古装扮相第一美”的地位。长相甜美的杨颖以厨娘扮相登场清纯可人。在诠释云歌单纯直爽的性格同时，大漠女子独有的伶俐可爱表演得也还算到位，啃黄瓜、逃婚等桥段的设置，配上她纯真甜美的笑容，让人不爱也难。
　　杨蓉饰演的霍成君一角，杨蓉饰演的霍成君一角，既有名门之女的端庄高贵，睿智才情，也有为爱痴情，千回百转的细腻情感，得到观众的认可追捧，她在接连被杜淳狠心拒绝虐恋指数爆表后，终于被逼“黑化”，上演温柔贵女无缝切换腹黑女王。粉丝们更是为成君的虐心痴恋大呼心疼，网上喊话杨蓉“蓉帝快点霸气起来”。
　　《云中歌》没火，‘紫薯君’却火了！”这个段子源于杜淳在剧中出演的“长安第一美男”孟珏。“紫薯”般的扮相，洗剪吹的发型，引来很多吐槽。出演于正的戏总是在各种骂声中换来人气，对各种争议，杜淳坦然面对。他认为，谁演孟珏这个角色都会有争议，“谁演百分之百都会有人吐槽，这很正常。按照原著的设定，孟珏是黑发白发掺杂在一起的。如果真弄一个花白的发型，会显得人特别老。我跟剧组提出了异议，最后他们就保留了那一绺儿白发，说能透着一丝邪气。”
　　陆毅与‘刘弗陵’这个角色完美契合，就像从书中走来一般，与生俱来的智慧，让他能在飓风恶浪中翻腾，又有丰沛的情感面对这冷血世间，受到不少好评。不过，也有不少“原著党”质疑陆毅的年龄与原著人物不符，对此，陆毅大方表示：“我本身的年龄是比小说人物大了十几岁，但我觉得这不是问题。其实我们几乎所有演员都比原著里面的人物大，我更看重的是这个人物所体现的东西。”
　　陈晓饰演的是平民皇帝刘病已，因早年父辈权利斗争，无奈流落民间的他有着一段相当传奇的故事。他与发妻许平君不离不弃的爱情令人动容，终留下故剑情深的一段佳话。可惜平君最终早逝，留下他孤独身影，深深思念。陈晓领衔的“宠妻狂魔”甜蜜来袭，他与苏青之间的恩爱瞬间也被网友齐赞：“相信真爱”。
　　苏青饰演的生性爽朗、率真又贤惠的许平君，同陈晓饰演的刘病已谱出恋曲，两人温馨又甜蜜的互动让观众大呼“虐死单身狗”，而苏青甜美又端庄的古装扮相也美煞众人。某新型社交软件上甚至发起了“娶妻当娶许平君”的话题，观众参与度极高。“病君CP”的结局是否真像小说版结局寥落？令人期待。
　　毛晓彤在剧中饰演的皇后“上官小妹”以娇俏、甜萌的邻家小妹出现，不仅深受皇帝哥哥陆毅的宠爱，更是惹得不少观众喜欢。毛晓彤不仅要面临着baby的“威胁”，就连杨蓉都居心叵测，不少网友都为她捏了一把汗。
　　赵丽颖饰演的百合因采集山药跌落山崖，不幸被毒虫咬伤导致面部留疤，再度“毁容”的戏份也让不少网友直呼心疼。而在后续剧情中，赵丽颖还将与杜淳、陆毅等众主演展开精彩的对手戏份，同样值得观众期待。从坚韧痴情的江百合到医术高明的医神少女百合，“百合”一角似乎与赵丽颖接下不解之缘。
　　知名国际一线超模胡兵一改往日时尚男神的形象，首度“颠覆”挑战汉武帝角色，王者风范令观众忍不住惊呼“这还是那个时尚男神胡兵吗？这明明是汉朝的霸道总裁啊！”
　　吾晟赫饰演的是汉宣帝刘询/刘病已(陈晓饰)的丞官八平，主仆两度合作《宫锁沉香》到《云中歌》，化妆时陈晓吾晟赫两人还同时异口同声惊讶到：真是缘分啊，太巧了。
　　张哲瀚饰演的广陵王刘胥，和少年林殊两个角色截然相反，加入腹黑的属性，从“骁勇英雄”到“野心王爷”的转变，着实令观众捏了把汗。
　　范文芳此番饰演的角色“无泪”，这又是一个悲情的角色，范文芳不仅献上红斑妆、宫廷装、面具等多款造型，更上演多重心理的哭戏，情绪戏。她用精湛演技悉数夺爱过招，为爱隐忍、为爱拼命等腹黑与暖心交织的高能戏码。
　　包贝尔将大公子刘贺的放荡和个性演绎的淋漓尽致，表面上无所事事，但是其实心中有更大的目标，他和孟珏的友情也只是为了利益而结合，所以最后他的结局也是无奈又凄惨。
　　由于原定的演员不能满足需要，刚刚演完《连城》“慧妃”戏份的白珊紧急驰援，进组饰演“钩弋夫人”。于正称“白珊身上有皇族的贵气，母亲的温柔，精湛的演技也让她对角色游刃有余，她就是我心中的钩弋夫人
　　在剧中饰演“霍怜儿”的阚清子，粉紫色的汉服，高高盘起的发髻，面带愁容，似乎预示着她身不由己的短暂人生。阚清子在剧中饰演霍光的女儿霍怜儿，由于朝廷内部争斗，她被父亲安排嫁给了上官家的公子上官安，从此担起监视夫君一家举动，怜儿就这么左右摇摆，活得特别纠结，就像一颗棋子任人摆布，让人看到可怜的女人内心挣扎的部分。
　　张雪迎饰演的抹茶是云歌(anglebaby饰)的贴身侍女，娇弱柔美的抹茶在荒野手持尖刀以身守护云歌，让观众对这位柔弱的小侍女命运产生担忧。
　　黎一萱饰演鄂邑长公主，与陆毅扮演的汉昭帝刘弗陵宴开未央宫。历史中汉昭帝八岁即位，由唯一活着的姐姐鄂邑长公主将他抚养长大，二人虽有矛盾，却也感情深厚。她气质清新，极具文艺内涵，在韩国的舞蹈与演技进修经历使她对形体语言有准确的把握，在表现角色的举手投足中更显游刃有余。
　　于安大总管的刘冠翔“白眉大侠”式造型一出，让人惊艳不已。身为汉朝皇帝刘弗陵的贴身大太监，武功高强，深不可测。刘弗陵8岁登基后，就一直贴身负责保护刘弗陵。在刘弗陵死后，誓死追随保护云歌。
