　　文/新浪专栏 水煮娱 桃桃淘电影
　　虽然距离2016年还有些时候，不过，我已经有点迫不及待了，因为在明年，又有很多值得期待的新剧将与我们见面。
　　所以，这一期，就跟大家分享下明年将会开播的一些热门新剧，放心。如果你同样喜欢美剧，这其中一定有你想看的，一定！
　　导演： 乔纳森・诺兰
　　编剧： 迈克尔・克莱顿 / Lisa Joy / 乔纳森・诺兰/ Billy Ray
　　主演： 埃文・蕾切尔・伍德 /詹姆斯・麦斯登 / 英格丽德・波尔索・贝达尔 / 安东尼・霍普金斯 / 坦迪・牛顿 / 艾德・哈里斯 / 罗德里格・桑托罗 /珊农・沃德华德 / 米兰达・奥图 /本・巴恩斯
　　绝对的年度热门剧，来自HBO，由J.J.Abrams与乔纳森・诺兰共同担任制作人。与此同时，乔纳森・诺兰自己还会担任编剧，并亲自执导一集。作为大导演克里斯托弗・诺兰的弟弟，乔纳森诺兰也一直以编剧身份参与了诺兰的多部电影。
　　而在美剧领域，他的《疑犯追踪》也是很多人的神剧。那么，这部新剧又能如何呢？
　　起码在演员阵容方面，我们看到了太多明星，埃文・蕾切尔・伍德、詹姆斯・麦斯登、安东尼・霍普金斯、艾德・哈里斯等等，这完全是大制作电影的阵容嘛！
　　影片根据同名电影改编，故事根据1973年的同名科幻电影改编。在遥远的未来，一座巨型高科技成人乐园建成，其中有西部世界，罗马世界，中世纪世界三大主题版块的机器人世界，它提供给游客杀戮与性欲的满足。这座巨大机械乐园的后台监控渐渐失去了对机器人的控制，游客被机器人杀死，所有想逃离者都被锁定。
　　一共8集，明年开播
　　导演： 汤姆・哈伯
　　编剧： 安德鲁・戴维斯 / 列夫・托尔斯泰
　　主演： 保罗・达诺 / 莉莉・詹姆斯 / 詹姆斯・诺顿 /斯蒂芬・瑞 /亚德里安・埃德蒙松 / 格列塔・斯卡奇 / 杰克・劳登 / 汤姆・伯克 / 阿奈林・巴纳德 / 塔彭丝・米德尔顿 / 奥雷利昂・维依科/ 吉莲・安德森 / 费奈拉・伍尔加 / 吉姆・布劳德本特
　　类型： 剧情 / 爱情 / 历史 / 战争
　　制片国家/地区： 美国 / 英国
　　列夫托尔斯泰的大作《真正与和平》再一次登上荧幕，我也记不清这是第几次改编了，不过，每次改编都应该给予足够期待。这一次由BBC与韦恩斯坦联合打造。演员阵容则有保罗・达诺，・莉莉・詹姆斯以及吉莲・安德森等人。
　　其中，编剧安德鲁・戴维斯非常值得关注，知名的老编剧，英版《纸牌屋》《BJ单身日记》以及多部简・奥斯汀的英剧(傲慢与偏见、理智与情感、艾玛等等)都是他编剧。
　　一共6集，明年开播。
　　导演： 保罗・索伦蒂诺
　　主演： 裘德・洛 / 黛安・基顿
　　类型： 剧情 / 喜剧
　　制片国家/地区： 意大利
　　意大利名导演保罗・索伦蒂诺(《绝美之城》)执导的剧集，HBO与Sky以及Canal共同制作。裘德扮演连尼・贝拉尔多(虚拟的庇护十三世)，一个复杂又充满争议的教皇，对贫民满怀怜悯，在与梵蒂冈众臣的对抗中，习得如何驾驭权术。黛安基顿出演玛丽修女。
　　一共8集，明年开播。
　　主演： 亚瑟・达维尔 / 维克多・加博 / 凯蒂・洛茨 /温特沃斯・米勒 / 多米尼克・珀塞尔 / 布兰登・罗斯 / 弗朗茨・德拉姆/ 大卫・莱姆希 / 凯蒂・卡西迪 / 斯蒂芬・阿美尔
　　类型： 动作 / 科幻
　　制片国家/地区： 美国
　　这是明年非常热门的一套剧，基本在各种票选的第一名。来自DC的《明日传奇》，同样是CW制作，《绿箭侠》与《闪电侠》的衍生剧。除了闪电侠与绿箭侠，原子侠，冷冻队长、热浪、火风暴(博士)以及新加角色鹰人&鹰女，时间猎手以及白金丝雀等。
　　导演： Brad Turner
　　编剧： Miles Millar / Al Gough
　　主演： 奥斯汀・巴特勒 / PoppyDrayton / 阿隆・贾库本科 / 伊万娜・巴克罗 / 马努・贝内特
　　转些豆瓣的介绍，故事根据TerryBrooks撰写的系列奇幻小说《沙娜拉之剑》改编。《超人前传》的创作人Al Gough和MilesMillar将撰写该剧的剧本，电影《忍者神龟》的导演JonathanLiebesman担任前两集的导演，他们三人还将兼任执行制片人。
　　在奇幻文学的历史上，从1977年开始出版的《沙娜拉之剑》是与《魔戒》、《地海传说》、《黑暗塔》、《龙枪》、《真理之剑》等巨著齐名的经典作品，前前后后一共有25本书。故事发生在人类文明毁灭数千年之后的“新人类世界”中，远古的邪恶力量日渐复苏，笼罩北方的阴云将扩散至四方大陆。在和平的穴地谷，身上有着一半精灵血统的夏伊是沙娜拉血脉(一个世代具有魔法的家族)留存在这世上的仅存后裔，也是能使用传奇武器“沙娜拉之剑”对抗黑暗势力的最后传人。从黑衣德鲁伊上门警告那一刻起，安定平稳的生活已经是昨日幻梦，因为邪恶的骷髅使者正奉着黑魔君的追杀令，前来摧毁唯一能威胁到它的血脉。受黑暗驱使的地精与巨人大军整军待发、即将侵略四方诸国。在熟知历史的神秘德鲁伊带队之下，谷地人、高地人、边境王子、侏儒、精灵组成八人小队，怀着各自的意志，踏上路途茫茫的寻剑(寻找失落的沙娜拉之剑)之旅。
　　导演： 苏珊娜・比尔
　　编剧： 约翰・勒・卡雷 / David Farr
　　主演： 汤姆・希德勒斯顿 / 休・劳瑞 / 奥利维娅・科尔曼 /汤姆・霍兰德 / 伊丽莎白・德比茨基
　　类型： 剧情 / 动作 / 惊悚
　　同样，这分明是电影阵容嘛，连配角都是明星，这是一个间谍惊悚题材，根据同名小说改编，来自约翰・勒・卡雷，相信很多人都看过他之前的《锅匠》吧。导演则是奥斯卡外语片《更好的世界》导演苏珊娜・比尔。主演是汤姆・希德勒斯顿与休・劳瑞。
　　该剧根据1993年的同名间谍惊悚电影改编，故事描述前英国士兵Jonathan Pine(TomHiddleston)退役后在一家豪华酒店担任夜审员。Pine遇到法国-阿拉伯混血女人Sophie，对方向他透露了黑市军火商、武器专家RichardOnslow Roper(Hugh Laurie)的机密信息，要他去向英国情报部门告密。@松鼠译制社
　　导演： 厄内斯特・R・迪克森 / 谢加・凯普尔 / Guillermo Navarro
　　主演： 奥米德・阿布塔西 / 梅歌林・艾奇坤沃克/芭芭拉・赫希 / 布莱德利・詹姆斯 / 大卫・梅尼尔
　　类型： 恐怖
　　这部恐怖剧改编自经典恐怖片《凶兆》，是该片的后传，关于凶兆中小男孩长大之后的故事。布拉德利・詹姆斯将出演这一角色。本片由GlenMazzara制作，他之前曾参与制作过《行尸走肉》等剧。
　　导演： 马丁・斯科塞斯
　　编剧： 特伦斯・温特
　　主演： 奥利维亚・王尔德 / 朱诺・坦普尔 / 鲍比・坎纳瓦尔 / 雷・罗马诺
　　类型： 剧情/ 音乐
　　《大西洋帝国》之后，马丁・斯科塞斯将再次以制作人的身份带来一套新剧，而且是与米克・贾格尔合作，就是这个《黑胶时代》，马丁・斯科塞斯还会执导一集。该剧编剧是特伦斯・温特(《黑道家族》《大西洋帝国》《华尔街之狼》)。演员阵容方面也有奥利维亚・王尔德、朱诺・坦普尔等人，也是相当牛逼的阵容，绝对是明年热剧。
　　该剧设定在上世纪70年代的纽约，迪斯科与摇滚乐、性与毒品的音乐时代。一个唱片制作人兼老板为了拯救自己的厂牌努力寻找下一个能成为巨星的新人。
　　导演： 克里斯・卡特
　　主演： 吉莲・安德森 / 大卫・杜楚尼 / 安娜贝丝・吉什 / 罗伯特・帕特里克 / 米彻・佩勒吉
　　类型： 科幻
　　制片国家/地区：美国语言： 英语
　　X档案重启，原班阵容回归，虽然并未透露什么信息，但是绝对是很多人的年度期待。本剧首季六集，明年1月正式开播
　　导演： 瑞恩・墨菲编剧： 瑞恩・墨菲 / 斯科特・亚历山大 / 拉里・卡拉斯泽斯基 / Jeffrey Toobin
　　主演：小库珀・古丁 / 莎拉・保罗森 / 大卫・休默 /约翰・特拉沃尔塔 / 康妮・布里登 / 考特尼・万斯
　　类型： 剧情 / 犯罪
　　《欢乐合唱团》《美国恐怖故事》的制作人瑞恩・墨菲再次带领美国故事系列，这一回是美国犯罪故事。阵容同样很强大，你们可以看下主演的前几个，全是名人。本剧关注的是美国历史上一些知名的案件，打算一季一个案件，第一季就是大名鼎鼎的辛普森杀妻案。
　　导演： 乔・德特杜巴
　　主演： 亨利・伊安・库斯克 / 埃美・加西亚 / 约翰・芬 / 佩吉・肯尼迪 / 邢思杰
　　类型： 喜剧 / 动作
　　根据成龙当年的成名电影改编，导演还请到了《国家宝藏》的乔・德特杜巴，剧情好像跟电影版类似。应该是套轻松的动作喜剧吧。明年开播。
　　导演： 约瑟夫・麦克金提・尼彻
　　主演： 凯瑟琳・麦克纳马拉 、多米尼克・谢尔伍德
　　类型： 动作 / 奇幻
　　《圣杯神器》的电视剧版，电影版不太行，不知道电视剧版又将如何呢？不过这种奇幻剧其实还是挺好玩的，虽说不适合电影，但是当剧集看，也许会有趣。导演还请到了《霹雳娇娃》的McG。同样会在明年开播。
　　导演： 迈克尔・科斯塔
　　主演： 罗伯特・卡辛斯基 / 阿德希尔・卡尔安 / 蒂姆・迪凯 / 菲利浦・贝克・霍尔 / 西娅拉・布拉沃
　　类型： 剧情 / 科幻 / 恐怖
　　霍华德・戈登此前曾制作过《24小时》《国土安全》《暴君》等很多热门剧。新剧《窥探重生》也将由其制作。
　　一位百万富翁和他的科学家妹妹把科幻小说里弗兰克斯坦的故事实现了：他们给予了一个人第二次生命。死而复生的AdamTremble生前是一名道德腐败的退休FBI警探，重新获得生命后的他不但变得年轻，而且也变得更强壮了。现在，他要在旧身时的诱惑和新生活之间做出选择，不但要解决那些FBI解决不了的威胁，还要学会处理他和他的“制造者们”之间的关系。15.
　　导演： 尼尔・博格
　　主演： 玛姬・丝弗 / 戴米恩・路易斯 / 保罗・吉亚玛提 / 玛琳・阿克曼 / 大卫・科斯塔贝尔
　　类型： 剧情
　　畅销书《大而不倒》安德鲁・罗斯・索尔金参与的一个新剧，仍然是他最擅长的金融题材，阵容很强大，戴米恩・路易斯与保罗・吉亚玛提等共同出演。作风强硬的律师Rhodes(Giamatti饰)和野心勃勃的对冲基金高手Axe (Lewis 饰)展开，以二人之视角，讲述世界金融中心华尔街的风云变幻。
　　编剧： 塞斯・罗根 / 埃文・戈德堡 / Garth Ennis/ Sam Catlin / Steve Dillon
　　主演：多米尼克・库珀 / 鲁丝・内伽 / 约瑟夫・吉尔根 / 露西・格里菲思 / 伊丽莎白・帕金斯 / W・厄尔・布朗 / 里基・马比
　　类型：剧情 / 奇幻 / 冒险
　　这是一套漫画，不过塞斯・罗根则获得授权将其改编成美剧，而他合作的就是大名鼎鼎的AMC。本剧计划2016年开播，主演已经确认为多米尼克・库珀。该剧根据GarthEnnis的著名同名漫画改编而来，故事讲述了一位名叫JesseCuster的传教士，他拥有一种让人言听计从的奇异能力。他将与他的前女友Tulip和一位名叫Cassidy的爱尔兰吸血鬼踏上寻找上帝之旅。
　　大小谎言
　　Big Little Lies
　　该剧据说有可能明年开播，当然，还没有确定信息，妮可・基德曼和瑞茜・威瑟斯彭担任制作人，且有望主演。围绕三个年轻妈妈展开，她们的孩子刚刚上幼儿园，也因此成为了朋友。她们的生活看起来很完美，但家长聚会上一次神秘的谋杀案却打破了平静的生活。HBO播出。
　　王冠
　　The Crown
　　导演： 史蒂芬・戴德利编剧： 皮特・摩根主演： 克莱尔・芙伊 / 马特・史密斯 / 约翰・利特高类型： 剧情 / 历史
　　Netflix新剧，这种剧不让电影啊。马特・史密斯和约翰・利斯高分别饰演菲利普亲王和丘吉尔。剧集剧本由《女王》编剧彼得・摩根创作，首播集由《时时刻刻》导演史蒂芬・戴德利执导，讲述伊丽莎白二世与丘吉尔在二战后，重塑英伦的故事。克莱尔・福伊出演伊丽莎白二世。
　　路易斯和克拉克
　　Lewis and Clark
　　导演： 约翰・卡兰主演： 卡西・阿弗莱克 / 马提亚斯・修奈尔 / 大卫・苏利文类型： 历史
　　布拉德・皮特、汤姆・汉克斯、爱德华・诺顿共同担任制作人，而IMDb的信息还显示，诺顿将担任本剧的编剧。这部剧也是HBO的，主演则有卡西・阿弗莱克等人。《面纱》导演约翰・卡兰执导，根据畅销书《Undaunted Courage》改编，故事描述19世纪初，美国政府第一次派人跨越密西西比河与西部地区的土著部落进行接触。计划2016年开播。
　　另外，伍迪・艾伦答应给亚马逊拍套新剧，也是计划明年开播，不知能不能行。
　　以及，汤姆・哈迪老湿主演的新剧《Taboo》之前也是说2016年开播的，不知能不能行。
　　还有重启版的《越狱》等等
　　估计还会有些没确定的剧，我也没办法做到没有错漏，再补充吧。感谢支持，不过，这其中一定有你期待的剧吧。
