　　文/新浪专栏 水煮娱 小洋楼
　　每年的双节档都是热闹非凡，今年也是如此，中秋国庆档共有十多部新片密集上映。喜剧片有徐峥的《港濉贰⑸蛱诘摹断穆逄胤衬铡罚特效大片有陆川的《九层妖塔》，警匪片有刘德华的《解救吾先生》，爱情片有刘亦菲宋承宪的《第三种爱情》，还有恐怖片、体育片和动画片……
　　其实从双节到10月16日上映的《小王子》《蚁人》之前，都是国产电影的天下，国庆期间仅有一部美国的动画片《头脑特工队》上映，我们下期细表。
　　内地上映：9月30日
　　出品：中国大陆类型：动作/惊悚/冒险导演：陆川编剧：陆川、张牧野主演：赵又廷、姚晨、凤小岳、李晨、唐嫣、李晨、王庆祥、李光洁
　　1979年昆仑山出现神秘生物遗骸，胡八一(赵又廷饰)和杨加林教授(王庆祥饰)、杨教授女儿杨萍(姚晨饰)等一行人组成探险队，途中遭遇火蝠、昆仑山水怪的袭击，只有胡八一活了下来。若干年后，巨兽红晗击了西部石油小镇，神秘的Shirley杨和杨萍长得一模一样，这些都和封存在九层妖塔里的鬼族的秘密有关。影片的特效制作邀请了曾制作《指环王》《地心引力》的好莱坞团队，探险、打妖怪等题材也是中国电影出现的新类型。
　　内地上映：9月25日
　　出品：中国大陆类型：喜剧导演：徐峥编剧：束焕等主演：徐峥、赵薇、包贝尔、杜鹃
　　徐来(徐峥饰)大学时的梦想是成为一名画家，如今却成了老婆蔡菠(赵薇饰)家的女性内衣设计师。趁着陪伴老婆一家人到香港游玩，他计划和大学初恋杨伊(杜娟饰)约会，却被梦想当导演的小舅子拉拉(包贝尔饰)缠住拍纪录片。在约见初恋的过程中，二人不知不觉卷入了一起坠楼命案。
　　内地上映：9月25日
　　出品：中国大陆类型：爱情导演：李宰汉(韩国)编剧：彭迪等主演：刘亦菲、宋承宪、欧弟、江语晨、孟佳
　　失婚女律师邹雨(刘亦菲饰)发现妹妹邹月(孟佳饰)因单恋致林集团二公子林启正(宋承宪饰)而自杀，气冲冲地找他算账。同事高展旗(欧弟饰)暗恋邹雨多年，劝邹雨远离富二代。致林集团将法律事务委托给了邹雨所在律师事务所，相处过程中林启正爱上了邹雨，但因家族利益被迫与门当户对的发小江心瑶(江语晨饰)订婚。影片改编自“自由行走andrea”的网络同名小说，讲述高冷律师与霸道总裁的爱情纠葛，最大的卖点无疑是刘亦菲和宋承宪因戏生情。
　　内地上映：9月25日
　　出品：中国台湾类型：喜剧导演：孔玟燕主演：温尚翊、黄臣巍⑼跏断
　　前台球世界冠军谢双丰(怪兽饰)褪去曾经的名利光环，去乡下卖烧酒鸡。十年后，他的侄女小香(黄臣问)父母相继过世，仅以维生的台球馆面临倒闭。但她的乐观进取让谢双丰不再颓废、邋遢，决定与小香共同开启第二人生。叔侄俩并肩站上残酷的台球竞技场，直面世界顶尖台球好手(潘晓婷饰)及现今世界球王的生死挑战。这也是五月天的怪兽首次担任主演的电影。
　　内地上映：9月25日
　　出品：中国大陆类型：惊悚导演：PakphumWongjinda、金成浩、彭发编剧：文宁主演：孙坚、周泓、金恩圣、李彩英
　　影片延续15年前《古镜怪谈》的品牌效应，由泰国、韩国、中国香港三大“鬼王”导演合力打造，讲述三个和镜子有关的恐怖故事。镜子往往在恐怖类型片中担当重任，因镜子可映照世间万物本来模样，通过镜子可以透析人的心魔。
　　内地上映：9月30日
　　出品：中国大陆类型：动作/犯罪导演/编剧：丁晟主演：刘德华、刘烨、吴若甫、王千源、林雪
　　香港电影明星吾先生(刘德华饰)某个夜晚走出酒吧，被冒充警察的张华(王千源饰)一伙人持枪绑架。刑警队长刑峰(刘烨饰)和曹刚(吴若甫饰)联手展开侦破工作。但张华有很强的反侦查能力，如何在20小时里将人质成功解救？影片以2004年明星绑架第一案“吴若甫绑架案”为原型，展现了一场惊心动魄的警匪缠斗。
　　内地上映：9月30日
　　出品：中国大陆类型：喜剧导演：闫非、彭大魔编剧：彭大魔、闫非主演：沈腾、马丽、尹正
　　昔日校花秋雅(王智饰)的婚礼正在隆重举行，学生时代暗恋秋雅的夏洛(沈腾饰)看着周围事业成功的老同学，自己却一事无成，于是借着七分醉意大闹现场，惹得妻子马冬梅(马丽饰)发飙。梦里夏洛重回1997年的校园，追求到心爱的女孩，让失望的母亲重展笑颜，甚至成为流行乐坛巨星……
　　内地上映：10月1日改档10月3日
　　出品：中国大陆类型：剧情导演/编剧：君子道若水主演：黎明、高圆圆、姚星彤、程韦然、马天宇
　　影片续写《上海滩》后传的故事，将背景设定在“七七”事变到抗战胜利。许文强(黎明饰)走出百乐门后死而复生，成为教父级人物。他的死讯让冯程程(姚星彤饰)肝肠寸断，丁力(范雨林饰)对程程却念念不忘。片中高圆圆出演上海滩黑帮女大亨凤骁，与马天宇饰演的“玉面杀手”上演了一场悲情姐弟恋。
　　内地上映：9月26日
　　出品：中国大陆/香港类型：喜剧/动画/家庭导演：简耀宗声演：徐娇、石班瑜、林簌
　　星际大魔王金宝宝(马语非配音)乘坐宇宙最强机械人“大甜甜”来到地球，企图通过暗黑美食计划摧毁地球。来自外星球的迷糊战士88号临危受命，周小狄(徐娇配音)、外星狗7仔(林簌配音)、大胖狗朱古力(简耀宗配音)等萌娃萌宠们组成地球保卫队共同对抗金宝宝。
　　内地上映：10月1日
　　出品：中国大陆类型：动画/奇幻/冒险导演：蔡志忠、蔡明钦编剧：蔡志忠声演：张美娟、苏俣、刘浏、郑炼
　　天眼长着“智慧”之眼，天生力大、与众不同，拜师学艺途中误入魔幻世界，习得天下第一剑术，最终打败蓝魔王，帮助恢复三星文明。电影首次再现了上古奇书《山海经》中“海内西经”的内容。
　　内地上映：10月1日
　　出品：中国大陆类型：喜剧/动画/冒险导演：乔方声演：李敏妍、李晔、严丽祯
　　动画系列片《欧力牛和迪瑞羊》的大电影版。欧力牛带着企鹅布非和兔子雷克一起去南极看望布非的爷爷，途中飞机被吉可博士的手下击落掉入南极。在寻找帝企鹅家族的火岩冰架路上，他们经历了惊心动魄的冒险。
