　　文/新浪专栏 水煮娱 兰恩发
　　正常来说，曹云金的新闻上头条的可能性不大。主要是他著名的程度还没达到那个程度。但现在，曹云金确实需要一个头条，正常上不了，就得硬上。结果，就有了“曹云金与人冲突据”的新闻。
　　还是“全民星探”报道，近日，风行摄影师在北京某饭店拍摄到曹云金与人冲突的镜头。当天，一身黑衣的曹云金携娇妻来到一家涮肉店聚餐会友。酒足饭饱之后，曹云金走出饭店，与早已出门的朋友汇合闲聊起来，只见他将诸多朋友送走后却独自转身，脸上表情突然略显狰狞。然后是动手，然后是抡起塑料凳子。然后，双方均有轻伤。23日晚，曹云金在微博中晒出受伤的照片，并回应了此事，称双方已达成和解。曹云金在微博中写道：感谢各位媒体朋友和观众朋友的关心，本人现在家中养伤，伤势已经得到医护人员的及时救治，冲突事件现已平息，双方已经达成和解，互不追究责任，作为公众人物给大家带来不好的影响，十分抱歉，由衷向爱我的人和我爱的人表示歉意，也再一次向那位朋友说声对不起。
　　很多时候，“全民星探”很像“朝阳群众”，总会在需要出现的时候恰到好处地出现。想想看，一次动手，一声道歉；一点轻伤，一个头条。在我看，值了。
　　为什么说，曹云金需要一个头条呢？因为，最近曹云金有部戏《走打鬼子去》要播出。这部戏也是曹云金担任男一号的戏。他演的钱贵打小没爹没娘，跟着村里给人算命的瞎子长大。等他大了，他也装起瞎子，给人算命卜卦。因为打小没人好好教养，他身上的恶习不少。他说轴的时候特轴，说油滑的时候也很油滑。他的特长是逃命，只要让他去办事，他首先想到的是怎么逃。而他最初唯一的愿望就是娶房媳妇，所以当日本人毁掉了他这个愿望时，他毅然决定抗争。而后在误打误撞的战斗中，他最初也有过妥协，后来却慢慢成长起来，改正了身上一些恶习，成长为一名合格的八路，还收获了属于自己的爱情。
　　这样的角色估计老曹能驾驭的不错。从小没有好好教养，身上恶习不少演起来也轻车熟路。慢慢成长起来，改正了身上一些恶习，成长为一名合格的八路也与他的成长经历有几分相似。
　　一出打鬼子的戏上演之前，曹云金先与朋友论拳脚也算是一种很好的呼应。显然，与他冲突的还是熟人，所以才能在打完后很快就达成谅解。我甚至怀疑是按剧本演的，那位挨打者很可能是友情出演。而这样的戏码算起来应该上上策。毕竟，打架不是嫖娼，还不算特别丢人。而且，打架之事对于男人来说，也解释的通。男人嘛，血性一点，冲动一点，都在可原谅的范围之内。
