　　文/新浪专栏 水煮娱 影视独舌 掌花案
　　第67届美国电视艾美奖(Emmyawards)颁奖典礼于当地时间9月20日晚间落幕。《权力的游戏》成为今年最大赢家，包揽了剧情类最佳剧集、最佳编剧、最佳导演、最佳男配角这4个重量级奖项，另有8项技术大奖，获奖总数打破了一部剧在一届艾美奖内的记录。虽然这部奇幻史诗巨制好几年都是得奖大热门，奖项却一直姗姗来迟，今年算是一次性补偿了。
　　但事实上，今年推出的《权力的游戏》第五季也是在观众和原著粉中引发争议最多的一季。电视剧的拍摄速度赶超了原著作者George R. R.Martin的创作速度，于是编剧的重要性和存在感凸显出来，争议也随之而来，有些剧情设计超出了原著粉对人物设定的理解和预期，被质疑为了强情节洒狗血吸引观众，伤害了故事和人物；更有观众以美国的“政治正确”标准痛斥该剧S05E06靠强奸戏码来推动女性角色Sansa成长。
　　其实这种戏码在前几季就用过，Daenerys就是这样开始内心强大起来的，但原著粉和很多观众对Sansa感情更复杂，而且她的贞操和婚姻作为重要政治筹码，屡屡受到威胁但始终得以保全。历经了许多劫难和人心险恶的磨练，小姑娘已经成长得足以加入权力的游戏，还要受强奸洗礼被认为多此一举。
　　另外这部多线并进、角色众多的史诗剧向来杀人不眨眼，往往一个角色跟观众建立起感情基础不久就被写死，前几季就是如此，本季有一位从第一季开始就深受观众喜爱的主角惨死，在原著粉和观众中引起一定情绪反弹。入戏太深的观众对人物遭遇有意见再所难免，总体来看，第五季的改编跟前几季放在一起并没有很大落差。其实几处争议点都不是编剧刻意要另辟蹊径，而是在因袭前面已有的模式。只不过同样的鞋子换到不同人物的脚上，观众觉得合不合适就仁者见仁智者见智了。
　　对于力求让观众震撼的大场面，《权力的游戏》精打细算，像守夜人与异鬼大战、龙母驯龙这样的场面只有寥寥几场，但都很壮观。异鬼大战所在的S05E08在IMDB上单集分数高达9.9，当然如此高分除了视觉震撼，还有其他原因，包括一直分开讲述的Daenerys故事线和Tyrion故事线终于会师，Tyrion的扮演者PeterDinklage也获得了本届艾美奖的最佳男配角，他的角色非常命运多舛，这个容貌丑陋的侏儒出生导致母亲死亡，第四季又亲手杀死了父亲，第五季漂洋过海流亡，自暴自弃不停酗酒絮絮叨叨。本季各种对话戏有点多，听得进去的不觉得怎样，听不进去的可能会觉得节奏有些慢。
　　剧情类的七个重要奖项被《权力的游戏》占去四席，剩下三个分别是最佳男主角、最佳女主角和最佳女配角。最佳男主角由《广告狂人》中Don的扮演者JonHamm获得。如果按照国内的说法，这绝对是一部有“情怀”的剧，对六十年代前后美国社会的精准描绘在本土观众那里引发强烈的怀旧之情，有些东西已经被时间所淘汰；有些当时只道是平常的事物今天已成经典；有些从五六十年代开始就发轫谋求变革的问题，至今在美国社会中仍然没有完全解决，所以会有跨年代的深厚共鸣。对外国观众而言可能感觉就隔膜些，但不妨碍欣赏故事。
　　《广告狂人》第七季曲终人散，令人唏嘘，主要人物们所在的SC&amp;P公司被吞并了，每个人重新定位自己未来的道路要怎么走。Joan这个拥有美貌但不靠美貌为生的女人七个季度走过来越来越独立智慧，离开广告公司自己创业了；她邀Peggy做合伙人，但Peggy做了更保险的职业选择，有了安稳美好的爱情；老花花公子Roger恶人自有恶人磨，要跟他服气的女人结婚了；Pete得了一个天上掉下来的好工作，兜兜转转许多年才明白有些事是命中注定的，前妻和孩子就是自己真正想要的幸福；而男主角Don，广告业精英中的精英，本季遭遇重大的精神危机，新公司入职不久就来了场说走就走的旅行，在加州四处游荡，在草根老兵、互助会和灵修冥想中寻求心灵救赎，终于放下了……这些解决都并不新奇，但或许新奇恰恰是这个狂人(MadMan)故事的结局所最不需要的。
　　演员的出色发挥往往得益于剧情设置给力，给了他十足的发挥空间，《广告狂人》中的Don的扮演者JonHamm是如此，今年艾美奖剧情类的最佳女主角ViolaDavis也是如此。她凭借《逍遥法外》中的Annalise一角获奖，击败了获得此项提名的《国土安全》女主ClaireDanes、《纸牌屋》女主Robin Wright和《黑色孤儿》女主Tatiana Maslany等五人。ViolaDavis也是第一位获得艾美奖剧情类最佳女主角的黑人女性，可能有人会拿种族政治说事，但如果真的看过《逍遥法外》就会知道她的演技确实令人赞叹，得奖实至名归。
　　她在《逍遥法外》中饰演的角色是一位法学院刑法学教授、同时是一名辩护律师，她的教学方式不是讲法条和理论，而是结合实战、教人如何逍遥法外。美国作为法治社会，律师作为法律的专家和实践者，既可以伸张正义，也可以钻各种漏洞让犯罪者逃脱法网，是一个蛮有魔力的职业。《逍遥法外》的故事有一条主线，教授在课堂上选拔了几个学生和她一起工作，前半部分每集中都有一些闪回，让观众隐约拼凑出一起杀人案，跟教授和这几个学生直接有关。同时采取单元的形式，展现教授以律师身份、带着学生攻克一个又一个官司。其实还是美剧中常见的一个team去四处办案的结构，但从律师和教学的角度组team比较有意思。这种设计可以保证剧集从头到尾都是强情节：一条埋得很深的主线是大悬念，一路串起的几个案件里都有各自的悬念。同时，人物塑造也很顺手，在处理一个个案件时，学生们在工作中表现自己，都希望得到教授的赏识，几个人的性格、特长、弱点等等都显现出来。
　　ViolaDavis饰演的教授，职业让她面对各种谎言和秘密，而她也有自己的谎言和秘密。这个人物时而强悍霸气，时而柔声细语，时而愁眉苦脸像领救济金的大妈、时而声泪俱下可怜至极……真真假假，假假真真，几乎每一集里这个人物所要表现出来的情绪都很多样，这样的故事和人设也让演员Viola有机会尽情展示她的演技。
　　《逍遥法外》绝对符合你所期待的美剧节奏，即便是教授在教室里上课、学生在宿舍准备作业这种戏，也拍得丝毫没有拖沓粘滞感，跟法庭辩护、犯罪现场一样令观众后背挺直、神经绷紧。也许有人质疑某些情节点反转突兀，或者烦它闪回太多，或者从专业角度挑剔法学上有漏洞，但不可否认的是它确实好看，追剧过程会有畅快感。该剧的第二季在本月24日回归。
　　同样是讲律师，本届艾美奖剧情类最佳剧集的提名名单中还有一部《风骚律师》。这部剧是《绝命毒师》的衍生剧，讲其中一个重要人物SaulGoodman的前传，或者说Saul是怎样炼成的。这部剧今年没有得奖，但很可能以后几年会得奖。如果把《风骚律师》第一季跟《逍遥法外》第一季比较，会看到这是非常不同的两种起手方式。《逍遥法外》令人担心下面几季能否维持下去，而《风骚律师》整个第一季都不慌不忙细细腻腻地刻画人物，甚至不吝笔墨去描绘很多小事情小细节，让他点滴积累丰满起来。即便一个人聪明、努力、有良知，也不是想做好人和世人眼中的成功人士就能成的。这其中心情和思绪的种种变化，不是明快的强情节所能表现的。估计也只有是《绝命毒师》的衍生剧敢这么玩儿，因为很多观众已经在《毒师》里认可了Saul的魅力，已经知道他后来的样子，所以会对他的成长史保持好奇，脑海中自带反差；但对没有看过《绝命毒师》的观众来说，少了这个曝光滤镜，可能会有沉闷感。AMC在《风骚律师》还没播时就预订两季，第二季明年2月回归，令人期待。
