　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　说到在好莱坞有点知名度的华人女演员，也许你会说到章子怡、杨紫琼、巩俐，姑且算上李冰冰、范冰冰这些客串一下的，但能演到重要角色的一只手都数的过来。说到上世纪80年代的女演员，有一个人的名字绝对不会被忘记，那就是陈冲。19岁的时候，陈冲就凭借《小花》拿到了“百花奖”的影后和南斯拉夫电影节的影后。86年受邀出演美国电影《大班》，87年陈冲主演了获得奥斯卡最佳影片的《末代皇帝》，打响了在好莱坞的知名度。纵横影坛近40年，陈冲拿奖无数，曾两度拿下金马影后。作为导演，陈冲执导的《天浴》曾横扫金马奖，陈冲拿到“最佳导演”，此外陈冲还曾执导过票房破一亿美元的好莱坞电影。近年来，陈冲参演了不少的影视作品，虽然戏份不算太多，但影后级别的演技还是令人叹服。
　　陈冲是为数不多能主演好莱坞电影的华人女演员，在影坛取得的成绩有目共睹。和她的事业相比，陈冲的感情道路并不是一帆风顺。陈冲刚到美国发展的时候，认识了自己的前夫柳青，柳青当时是好莱坞的身段教练，对陈冲十分关心和照顾，两人最终走进婚姻殿堂，但因为柳青的控制欲太强两人最后以离婚告终。后来，陈冲遇到了现任的丈夫彼得，彼得并不是娱乐圈的人士也不是什么豪门，只是一个普通的医生，但真爱的力量让两个人一见钟情走到了一起。如今已经过去二十多年了，陈冲和彼得依然十分恩爱，陈冲37岁才和彼得有了自己的大女儿，后来又有了小女儿，如今一家四口生活得十分幸福。下面一起看一下陈冲和二婚丈夫彼得罕见的生活近照，十分恩爱甜蜜。
