　　文/新浪专栏 水煮娱 纳兰惊梦
　　上周五第四季《中国好声音》终于“正菜”上桌，“好声音”史上首创的“导师对战”赛制给这档现象级王牌节目增添了新看点。这一新赛制变化的意义，不仅在于最具看点的导师之间的对决提前，更因充满变化性的临阵排兵PK使得比赛充满了戏剧性。毕竟就连出道几十年从来没尝试过饶舌的那英都玩起饶舌掀起了全场的第一波高潮，作为一档节目还有什么理由不能求新求变呢？
　　可以说，此次导师对战采取的导师在互相不知情的情况下临场排兵布阵的赛制，从根源上杜绝了长久以来困扰音乐比赛节目所谓抽签黑幕的可能性。随机性的排兵既显示了导师的智慧，也能够看得出来这些学员在导师心目中的分量。周杰伦小公举在这个舞台上毕竟是初来乍到的后辈，与稳坐四年导师椅的那英斗智斗勇比起来终究还是嫩了点。虽然东北天后的某些“盘外招”也为人所争议，但至少就过程和结果来说，那英不仅没有如半壁先生一样手撕媒体，而是以学员在场上的表现在0:2落后的不利局面下成功后来居上，也为这场首次进行的导师对战增添了戏剧色彩。
　　本场比赛的另外一个特点便是每个导师有一张save卡，在上周五的对决中周杰伦动用了这个特权保住了他组内的热门李安，而那英则是“奢侈”的没有使用这个特权。其实从战术意义上来说，每个导师的save卡的作用是在投票不可预知的情况下，用来保住自己最看好的组内选手不出意外情况，而不是简单的为了保住晋级决赛的人数优势，毕竟在这样性质的比赛中，保障自己组内选手的质量要比数量来的更重要。这也就可以解释为什么那英在头两名选手长宇和朗嘎拉姆都落败的时候并没有出手拯救，这只能说明在她心目中的张磊和孙伯纶的顺位要更高一些，她宁愿冒着浪费一张save卡的风险也要用来给他俩上个保险。而周杰伦对于李安的喜爱甚至是偏爱在之前的节目中也多有体现，即使是在自己台湾老乡关诗敏需要面对强敌孙伯纶的情况下依然出手保人，亦由此可见李安在其心目中的地位。
　　其实个人觉得在导师保强不保数的基本逻辑下，为避免手中save卡浪费，实现选手晋级最优化的方案应该是依照组内选手实力强弱或者在导师心目中地位重要性依次出场：若最强手落败，便可直接使用save卡保命；若最强手胜出，save卡便可以给次强手上保险，以此类推实现选手的最优化配置并且不至于浪费宝贵的保人票。不知道这样的战术，以后有没有机会被导师使用到。
