　　“摩力星艺”栏目又是很久不见。此处省略牵强的道歉一万字。ORZ。
　　《云中歌》刚开播，张雪迎小朋友一张亭亭玉立的剧照吸引了我的注意。哦，现在已经不能叫她小朋友了，这个从6岁入行，如今已经出道12年的少女，今年18岁，六月在剧组迎来了她的成人礼。
　　记得刚认识她时，她还不到15岁，又瘦又小，大眼睛萌萌哒。虽然小只，但非常爱笑，我们和另外一个朋友吃小火锅，她在旁边认真吃的样子，让大家都忍不住多吃几口……我们的话题一转到她，她立刻停下来像小鹿一样瞪大眼睛，乖乖听着。
　　那段时间我正好在做95后的市场调查，私下找她聊天。通过短信文字，也能感受到少女特有的俏皮和活力，她的朋友圈里分享的都是笑着的照片，偶尔有些青春期的忧伤，也不过是蒲公英的小飞絮，甜蜜的烦恼。这样的女明星放在新浪微博的热门里应该同时分在“娱乐”和“萌宠”项。
　　前几天跟她打招呼，才得知她在准备高考。6岁开始拍戏，常年以剧组为家，既要工作，也要跟别的小朋友一样完成学业。补课，在她生活里变得习以为常。
　　她初入行的经历，竟然跟很多演员一样，是在陪别人去剧组的时候被发现的。
　　那时休息时段都是被各个大腕抱着渡过，堪比如今贝克汉姆家小七拥有一种可以“不带腿的幸福”。
　　从六岁开始，雪迎的童年穿梭在各个剧组。从古装到现代戏，从公主到农家小妹妹。小雪迎在角色里体验了各种各样的人生。剧组的生活虽辛苦，大家庭的感觉又让她格外温暖。
　　问她过着和别的小朋友不一样的生活方式，在剧组长大最大收获是什么。她说：“喜欢这一行才能坚持这么久，在剧组的每一天都能以自己喜欢的方式生活，包含着辛苦同时也有很多快乐，每个人都有一个属于自己的成长地方，我正好是透过剧组去感知不同的人生。”
　　是演员同时也是学生，想要事业和学业都不落下，只能比别人多努力一些。妈妈会在拍戏的地方帮她找老师补课，不拍戏的时候她也会多学一些，跟上大家的脚步。
　　每个角色她现在谈起来都还记忆犹新。2014年热播剧《神雕侠侣》里的小郭襄，刚好是她跟人物同岁的时候拍的，她谢谢于正老师给她这个机会，这让她自己有些恍惚，觉得小郭襄就是自己。一个很容易快乐又执着、勇敢的人。
　　如今还没有公映的《狗十三》，让她获得了柏林电影节水晶熊奖。那是角色是另外一个隐藏在小雪迎心里的自己：外表柔弱，骨子里某一部分有些不能妥协的疯狂。
　　提到部戏，她首先感谢了导演：“曹保平导演是第一个敢在我那么小年纪让我演电影女一的，拍的特别过瘾，现在看起来有很多可以提升的空间，只能期待着跟曹导可以再次合作。”
　　问她什么样的事情不能妥协，她举了一个很少女的例子：“我不能妥协违背自己内心或者跨越我底线的任何一件事情。比如，我很喜欢吃咖喱饭，但你偏要我吃披萨，那我宁可饿着。”
　　在我们的聊天过程里，食物是一个重要话题，回忆拍《云中歌》的小故事，她记忆最深的竟然也是：“Baby太可爱了，长得太好看，跟我一样很爱吃零食。”
　　虽然长相和个性都甜蜜，但是雪迎一定不是粉红色女生。
　　她喜欢的歌手是声音磁性又酷酷的RachaelYamagata；喜欢的电影是《这个杀手不太冷》、《李米的猜想》、《雏菊》这样的文艺片。
　　穿衣服偏爱简单随意的风格，格子衬衫条纹款，牛仔外套、破洞牛仔裤和球鞋和好看的毛衣是她的最爱。
　　小清新是这个美少女的主色调。偶尔简单随意烦了，也会来一点潮流范儿。但一定不是歌粉红控，也一定不哈性感风。就喜欢干干净净，帅帅简单的穿，嘻嘻哈哈的过，笑着去面对生活中所有的点滴。
　　打开雪迎的随身包：
　　雪迎给美少女们的成长建议：
　　“女孩在13岁左右的时候就要注意身材了，特别是初中的阶段，可以多运动，打打篮球，跳跳高，那个年龄段最拉个子了。饮食也要注意，别吃太多油炸类食品还有饮料不要喝太多小心发胖。”
　　“那个期间属于女孩的青春期发育阶段，会开始冒痘，油性皮肤没准会疯狂冒痘。所以要注意卫生，洗脸要洗干净，少吃辛辣油腻的。”
　　被拆穿的她，立刻露出馋猫本色。
　　“吾家有女初长成”，跟所有18岁的女孩一样，要长成一道秋天刮过的小风，在阳光下慢慢开启属于自己成年人的新篇章。下一个12年，这个属于娱乐圈的萌萌哒美少女，定会继续她的小清新风，充满张力地给身边的人和喜欢她的观众带来属于她特有的“少女力”。
　　下一期，你想听谁的时尚故事，请留言或者在微博上@摩一一 告诉我。
