　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　大家都知道上世纪80年代内地影坛美女多，而且个个演技精湛，有美貌也有实力。《大众电影》的那些封面女郎，成为一代人的“女神”。她们中有的早已经从娱乐圈隐退多年消失在大家视线里，有的还在娱乐圈发挥余热，像刘晓庆、陈冲、丛珊、姜黎黎、张瑜、潘虹、宋春丽等等，都是大家耳熟能详的影后级的女演员。那个百花争艳的美好年代，谁才是影坛的“第一美女”呢？在当时似乎没有什么争议，大多数人都推荐一个名字―龚雪。龚雪可不止有美貌，1984龚雪凭借《大桥下面》拿到了金鸡奖和百花奖的双料影后，成为80年代璀璨星河最耀眼的那一颗。
　　80年代港台有林青霞的话，那内地最美的风景就是龚雪，她的美是不加任何修饰的。84年拿到双料影后，龚雪的演艺事业达到最高峰。但她选择了急流勇退，为了家庭放弃了自己的事业。1986年，龚雪和丈夫张迅选择了定居美国，成为全职太太，88年有了一个女儿。除了93年回国参与了电影《股市婚恋》的拍摄，再也没有演出过，很多影迷都非常想念这位“最美的影后”。如今，龚雪已经62岁了，去年参加某晚宴被拍到依然十分有气质。而龚雪和张迅的独生女儿，也非常有出息，今年26岁的张遐毕业于美国最优秀的艺术院校―罗德岛设计学院，学习平面设计专业，现在是小有名气的插画师，虽然没有继承妈妈的美貌但靠才华取胜。
