　　文/新浪专栏 水煮娱 陆地上的海蛎子
　　近期郎永淳、张泉灵等人的离职，则再一次引发了大家的讨论。不过央视名人离职的事儿不是发生在最近，其实一直陆续有人走。在白岩松的新书《白说》里，曾有学生问白岩松：“你去哪儿不是白岩松，为什么要留在央视？”他的回答是“守土有责，在央视可能会比去互联网更好”。从这些话中其实可以感受到白岩松的一些无奈，同时也可以看到如今的央视可能真的存在一些问题，但真正的问题出在哪呢？也许这才是值得我们思考的。
　　对于白岩松想必不用多说，这位央视的名嘴一直是老海比较欣赏的，他以敢说真话而著称，可能正如他所说的那样，“一开始我就知道自己是做新闻的，我相信新闻有助于这个社会一天比一天好。”这位学新闻出身的央视主持人对于新闻应该是存在着某种情结，而这种情结也许是让其留下来的真正原因，每每出现一些尖锐话题的时候，在央视的节目中总是可以看到其身影，这点对于央视来讲其实也算是难的一见的画面。有网友曾说像他这样的人才真的应该去互联网发展，因为在那里更可以说真话，不过说心里话，老海曾经也这么想过，可是当老海看到他后面的那段话之后，想法也有所改变，甚至有点表示认同的冲动，他说“如果没想改行，你说我离开央视还可以去哪儿，可能对方会回答‘去互联网’，可现在的互联网几乎全是编辑新闻，很少能够采制，而且大部分也不愿意做新闻，这里风险太高，又不赚钱”。
　　说到其他央视人选择离开，白岩松也提及了薪金问题，从他的话中可以感觉到有些人离开是为了追求更高的薪酬，细想想，这也没有什么不对。不过仔细又一想，又觉得哪不对，究竟是哪个地方不对呢？相比我们很多人来讲，央视的薪水其实并不低，可相对于去互联网或者地方卫视拿到的薪金，显然又有点不对等，更别提那些在娱乐圈中处于一线的艺人。换句话说，不是央视的薪酬低，而是这些地方如今给的太高，动辄上百万甚至上千万的出场费，难道就真的合适吗？我们国家真就达到这样的水平？如果说他们这些人能起到一种正能量的模范作用也就罢啦，可是看着动不动就出现的负面消息，让大家多少有些失望。
　　同时白岩松在接受采访的时候说：“做主持人风险小，各方点赞的多；而当了评论员，就不是喜鹊而是啄木鸟，今天说东明天说西，你动的都是别人的利益，说的都是让好多人不高兴的话，不得罪人不可能。但当时我豪迈：一个不得罪人的新闻人合格吗？”想想看很多评论人是不是也有同感？在说真话的时候，往往会让某些人不开心，甚至被一些所谓的粉丝攻击，可大家依然如此，其目的就是想做一个真正的评论员。当然，如果能做的更为圆滑些，同样能解决问题的话，那就更完美啦。
　　老海比较欣赏白岩松的另一个原因就是坦承，他曾经说过“我也缺钱，但我坦然，我的生活方式不需要很多钱，所以我不着急；我确信自己一辈子有挣钱的能力，所以我不着急这两年就把钱挣了。另外，对我来说最看重的是如何把钱花好，让自己和家人和生命能够有更好的一种提升。”想想看我们很多人可能也是如此，但正所谓君子爱财，取之有道，钱这个东西要多少是多呢？更何况有些钱挣了的话，也许就把自己的良心给出卖啦。想到这里，老海希望白岩松还是别离开央视的好，因为我们不总说知足常乐，再者说啦，瘦死的骆驼比马大，更何况如今的央视似乎也没到那个地步！说到这里的时候，老海突然脑海中想起曾经在央视叱咤风云的那些前名嘴们，如今似乎一个个都不见踪迹，短期效益看似诱人，长远来看对个人的发展并无多大益处，也许善始善终才是最佳选择！
