　　文/新浪专栏 水煮娱 纳兰惊梦
　　华山之巅，凌云之上，刀剑出鞘，谁与争锋，说的正是上周《蒙面歌王》第一场半决赛。因为从盘面意义来说，这场半决赛是前八期预赛节目中决选出的八位歌王第一次也是唯一一次正面对决的比赛。八进五的比赛规则其实也很残酷，意味着这些被玩了N次心跳的歌王居然还不能都进总决赛，想想导演组也是够狠的。毕竟都是成名已久的歌手，谁也不想自己倒在黎明前，于是从八位歌王的心态上也决定了这场半决赛也必然是火星撞地球般的精彩。纳兰也有幸作为18位铁面乐评团的成员之一，在现场亲历了这样一场巅峰对决，也领略了蒙面之下歌唱的魅力。
　　其实在节目彩排，乐评团私下互相交流的过程中谈及哪个歌手留下的印象最为深刻的时候，流浪者沙宝亮有着压倒性的优势。节目过程中巫启贤针对沙宝亮的那个提问其实也很有深意“沙宝亮和流浪者两个身份如果只能保留一个，你如何选择”，沙宝亮不加任何思索的就做出了“流浪者”的选择。可以说，戴上流浪者的沙宝亮真正意义上诠释了《蒙面歌王》这档节目的内核精神――撕去歌手身上过往的标签，以及附着在这个标签上所有的身份、地位、评价等符号，以最真实的内心和态度演绎音乐。其实有心的观众可以回想流浪者在这个比赛中一路走来的选歌就很有意味，从《野子》到《乘着风》、从《要死就一定要死在你手里》到《斑马斑马》、从《想念》到《老爸》，流浪者的选歌恰恰是他这个角色身份的完整情绪表达，既有对自由不羁的向往，也有对内心孤独徘徊的煎熬。包括在这场半决赛中流浪者和黑天鹅给自己的组合起名为“浪迹天涯”，选歌选择了熟知度并不那么高的《为你而活》，本质上也是流浪者这个横空出世的新个体音乐风格和角色形象的延续。这样的差别，与过往沙宝亮给观众留下的既定印象是有着天壤之别，也是流浪者能在《蒙面歌王》这个舞台上大获成功的重要原因，甚至黑天鹅丁当能够和流浪者一起直接晋级，很大程度上也是搭了顺风车。严格意义上就丁当在《为你而活》中的表现，依旧存在着低音区不稳定的瑕疵，但在流浪者强大的实力和人气光环笼罩之下，现场感染力更强的这组直接晋级也是理所当然。事实上在彩排的时候，18位乐评团对于羊驼和野草充满舞台剧风格和新意的新编《羊驼和野草的故事》评价都很高。但就演唱水平来说，羊驼还是孙楠的标准水平，野草还是谭维维的范儿，没有带来像流浪者这样焕然一新的感觉，现场观众的投票也印证了乐评团们的意见。
　　如果要说这一场半决赛评委与现场三百名投票观众存在的分歧之处，应该便是齐天大圣和千面娇娃的直接淘汰，以及最后PK中的李克勤走许茹芸留。曹格和黄小琥的选歌《Can'ttake my eyesoffyou》非常安全，都是两人擅长风格的英文歌曲，但也正是这份“安全”让歌曲失去了惊喜度。现在的观众这么挑剔，选择这样一首演唱会歌曲看似很嗨，但真的难以形成记忆点。许茹芸和李克勤演绎《因为爱情》这首KTV金曲其实个人感觉问题更为严重，两个人现场状态都并不好，许茹芸气声式的演唱给人的感觉不得劲，而李克勤当天严重感冒的身体条件客观上的确影响了他的发挥。但应该是这两位歌王更有观众缘，在投票环节还是占了优势淘汰了曹格和黄小琥。这样戏剧性的结果从另外一个角度也证明了面具在《蒙面歌王》的重要性――当面具失去了它的作用时，观众又会重新回到对于歌手原本身份标签的喜好之上。包括最后的PK中的李克勤走许茹芸留，个人认为同样是相同的因素造成的。如何解决这个问题，其实纳兰倒是觉得节目组可以认真思考一下，如果《蒙面歌王》还会再做第二季的话，怎样把歌手面具的魅力保留到最后会是比较有意义的命题。
