　　文/新浪专栏 水煮娱 三峡在线
　　三峡在线曾经看到过一篇微信文章《媒体盘点：有一种爱叫做习大大和彭麻麻》。文章中讲述了习大大和彭麻麻相识、相知、相爱的过程，并刊发了几张习大大和彭麻麻的恩爱旧照。
　　彭丽媛，出生于1962年11月20日，山东省郓城县人，中国著名民族声乐歌手。1985年7月加入中国共产党。2009年担任中国人民解放军总政治部歌舞团团长。2012年升任解放军艺术学院院长，国家一级演员，解放军文职干部，北京大学兼职教授。
　　1980年代表山东济宁艺术学校到北京参加文艺汇演，凭借北京文艺汇演上的优秀表现，国家派彭丽媛出访了欧洲六国演出。同年，彭丽媛被招入济南军区前卫歌舞团，成为军队的一名文艺战士。后考入中国音乐学院声乐系攻读大专，大学本科，以及硕士研究生。1981年4月师从声乐教育家金铁林教授。1990年5月，通过论文答辩，以优异的成绩获得硕士学位。
　　事实上，在成为“第一夫人”之前，彭丽媛便是当之无愧的女性榜样。她是中国当代民族声乐代表人，有众多脍炙人口的歌曲，成就了自己的艺术事业。她高调做事，低调做人，热心公益，关怀儿童。她有一个幸福的家庭，不仅仅因为丈夫的身份，还因为他们之间相濡以沫的感情。从一代歌后到中国“第一夫人”，彭丽媛始终刻苦、朴实、优雅，自信的形象造就了她独特的“中国式正能量”。
　　舞台上的彭丽媛，根据角色的不同，时而凛然正气，时而雍容华贵，时而是引吭高歌《珠穆朗玛》的藏族姑娘，时而是浅唱低吟《昭君出塞》的烈性女子，也扮演过替父从军的巾帼英雄花木兰；舞台下，人们对她的评价却很统一：亲切、直爽、真实、没架子。
　　下面就让我们一起来看看彭麻麻30多年前的一组罕见旧照吧：
