　　文/新浪专栏 水煮娱 一华独秀
　　曾经轰动一时的梁洛施李泽楷短暂婚恋事件引发网友婚恋观大讨论，灰姑娘和有钱人的结合在现在的世俗社会依旧充满偏见。那种美好似乎只存在于童话故事里，在现实中是行不通的。而梁洛施的结局似乎也验证了这一点。
　　为李泽楷诞下三子的梁洛施，分手后带着儿子在加拿大居住。前年复出拍戏演舞台剧，活跃一阵子后现又归于平淡，27岁的梁洛施做回慈母角色，近日趁儿子开学前，带三子到多伦多的国家博览会CNE游玩。一家四口同游的照片被网友拍下，双胞胎正面照首度曝光，和爸爸李泽楷十分相似。
　　梁洛施于2008年恋上大自己21年的李泽楷，两年抱三先后诞下长子李长治和双胞胎儿子，当时年仅22岁便荣升三子之母。可惜她和李泽楷于四年前缘尽，两人协议和平分手并共同抚养孩子，梁洛施独自带着三子在加拿大定居，前年复出拍恩师张艾嘉执导的电影《念念》及客串吴君如《12金鸭》，又跟詹瑞文演出舞台剧《快乐勿语》。忙完一轮的梁洛施回归平淡，返回多伦多做慈母专心照顾儿子。自长治出生曾发一家三口相片外，双胞胎儿子一直被严密保护，直至现在样子终首度曝光。
　　和李泽楷分手后，每次梁洛施一露面，都会引发网友激变：她这样做到底值不值？那么这次我们先看看网友几个有代表性的观点。
　　“她绝对赚到了。年纪这么轻就有三个孩子，李家顾及颜面也得让孩子活得体面，更要让孩子的妈妈不能寒酸，所以接下来，梁洛施衣食无忧，可以干想干的事，过想过的日子，嫁想嫁的人。她现在就和那些离异有孩的年轻女子一样，更何况她条件要比其他的好得不知多少倍。”
　　“梁洛施不傻，给谁生孩子不是生，人家选择了高端的，即便进不了豪门那骨肉也是豪门的呀！她下半辈子不缺钱了！孩子又是豪门的后代了！她赚大了！”
　　“真替梁洛施不值和心疼，刚二十出头就为这个四十多岁的老男人生了三个儿子，尽管如此还不能栓住李泽楷的人和心。年轻轻的带着三个孩子，女人柔软的母性和伟大的母爱在她身上体现得淋漓尽至，梁洛施，过好自己，忘了这个薄情郎，祝福你！”
　　“这么年轻替别人生了三个儿子，依旧没能上位，悲哀啊！这以后永远都是别人眼里的笑柄。”
　　“要这么多钱有啥用？梁洛施要是专心演戏，会缺钱吗？她现在这样的处境，对孩子一生都是难以弥补的伤害，到时给孩子怎么讲？孩子一懂事就面对的是这样一个畸形家庭关系，他们能好受吗？面对别人的目光，他们能像常人一样坦然吗？”
　　“尽管钱很重要，但是人活着要有脸面和尊严。梁洛施这一步走错不是钱不钱的问题，女人的青春和尊严那是用钱能换回来的么？况且凭梁洛施的条件，当个好演员没问题，也绝不会活得差，她现在给自己套上这么个永久的精神枷锁，是去不掉的啦。”
　　“年轻生孩子好处多啊，这么年轻孩子都这么大了！”
　　好与不好，值与不值恐怕谁也说不清，梁洛施可能也说不清，事情要看多面，就像一个人的一生，盖棺了才能定论，往往是盖棺后仍无定论。有些事你无法左右结果，并不能预言结局。梁洛施目前最需要做的就是把自己的亲骨肉养好，和他们建立起良好健康的母子关系。当面对自己的亲生孩子时，应该接受现实，把值与不值的概念放下来，不能再就站在回忆过去和后悔中。但我们也不否认，李家会无时无刻地在影响着孩子和梁洛施之间的关系。至于以后会怎么样，梁洛施“值与不值”，还要看孩子长大后是否出息，是否认母爱母敬母。所以，梁洛施的“值与不值”，最终还是在孩子身上，而不是她用生孩子得了李家多少物质好处。
