　　文/新浪专栏 水煮娱 兰恩发
　　汪峰铁定装到底了。
　　有媒体爆料，汪峰在《好声音》录制现场撕媒体，撕的相当痛快相当过瘾，但撕过之后，会留下巨大后患。
　　汪峰撕媒体是早有此意的，即使不在《好声音》那撕也会找个机会撕。不过，这一撕真是看出了汪峰的格局太小了。比如，他跟学员说对不起，比如他登台质疑媒体评审，而所有了焦点都指向媒体――“前面失败的几位学员，我充满歉意一定要和你们说对不起，请原谅我的直白。你们没有输在音乐里，你们没有输在哈林老师的眼里，你们也没有输在对方学员的精彩演唱里，你们输在世俗的非议和偏见里，那些非议和偏见是对你们的导师的。千万不要哭，我在这里要感谢《好声音》的所有乐队，导演还有我们的音乐制作人、乐评人以及DJ。导师要跟你们说道歉的，我相信你们的表演是近乎完美的，因为事实是不能改变的。但是我要道歉，因为我，让你们受到伤害。事实上是这样，有一些诽谤和非议我承受可以，但是不应该让这些孩子承受，这就是我想讲的。”
　　汪峰的这番表白，当然让媒体很不爽。多位记者表示汪峰的发言不可理喻，“我们就是在用自己真实的感受去做判断的啊，没有任何私心，也没有受到任何干扰！”
　　据说最后一轮投票，依然有媒体未选择汪峰的学员，在谈理由时直接以汪峰刚刚抛出的“世俗偏见”作出回应――
　　“我没选汪峰队的XX，因为我就是世俗。”
　　汪峰跟媒体关系不融洽，这是一直的。形成这种状况的原因，还是因为汪峰过于能装。因为这种装很假，所以，媒体很反感。坦白地说，不是所有明星都会迎合媒体。比如，姜文，比如冯小刚。但姜文的表达最后总能让媒体服气，所以，即使受到姜文的教训，一般来说，最后都从内心认可。而冯小刚跟媒体完全保持在利用与被利用的关系，这样的关系也算和谐。相反，汪峰面对媒体时，虽然总把自己弄成很有文化很有层次的样子，但最后总会露怯。难怪媒体总不买汪峰的帐。
　　这一点，我觉得汪峰背后的团队有太大的问题。毕竟，跟媒体对立成这样，没有好果子吃。这还不是最坏的，最坏的是，汪峰还要在娱乐圈混，混好混坏，媒体的作用不可小视。
　　媒体做盐未必咸，但做醋一定很酸。
