　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书
　　9月8日晚，有网友微博晒出张馨予黑范冰冰的截图，截图中张馨予对“范冰冰是公交婊”这样的不堪评论点赞，让人惊呆两人的关系。
　　自从李晨范冰冰疑似相恋后，张馨予就把范冰冰当作“势不两立”的“情敌”，开始在各种场合与范冰冰明争暗斗，“冰晨恋”公开后，战火更是愈燃俞烈，虽然屡战屡败，但却屡败屡战。下面一床情书来扒扒扒扒张馨予10大手撕范冰冰的事件。
　　9月8日晚，有网友在微博发评论侮辱范冰冰是“公交婊”，没想到张馨予却点了个赞，从而引发网友吐槽：“心机真重，说你情商低我现在不相信！”
　　5月29日上午，范冰冰李晨在微博公布亲密合影承认恋情，张馨予发布“最后一条关于你的微博”，祝福前男友李晨“要幸福”，随之引发网友炮轰情商令人捉急，抢头条，消费旧爱和旧爱的新欢，向太陈岚更辱骂她是”婊姐“。
　　5月30日，张馨予果断取消对范冰冰的微博关注，同时删除了两人昔日合作《武媚娘传奇》时胸贴胸的合照。
　　5月30日，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，却惨被范冰冰插足，抢走爱郎，而李晨的好友则反击是张馨予劈腿在先，最终以李晨发长微博打脸张馨予告终。
　　6月14日，张馨予参加上影节期间接受媒体采访时，被问及经历“范冰冰李晨”恋情风波，如果再谈恋爱，会不会选择保守一些？”张馨予表示：“没关系，大家都是男未婚、女未嫁，谈恋爱很正常。我还是会坚持自己的个性，如果谈恋爱，我不喜欢每天撒谎，明明就是男女朋友，还要装作我跟他不熟，那样很累。”这番话令台下一片哗然，看似在剖白自己，实际上就是在暗讽范爷和李晨，因为两人是憋了好久才公开的恋情。
　　6月16日晚，张馨予通过微博分享了一段他人的经典言论，言论称：“我觉得应该把自己最真实的一面展现出来，如果私下要装，要配合形象，在娱乐圈可以成功，但对我来说，这样的人生是失败的。”疑借用他人言论暗指自己表现最真实，不过随后她将微博删除。
　　今年的戛纳影展红毯上，范冰冰以一袭“葱花裙”优雅亮相，被赞美如天仙，没想到张馨予却以一条雷人的东北棉被装半路杀出来，戛纳官方直播时特意给了她一个大大的特写镜头，成功抢走范冰冰的风头。
　　同样是戛纳电影节期间，范冰冰继“葱花裙”亮相红毯后，再度以花仙子装惊艳戛纳红毯，对此，不服气的张馨予5月16日偷偷在微博上传了一张模仿范冰冰的“花仙子”装的照片，俗与范爷试比高，没想到却遭到网友狂吐槽，纷纷嘲讽她要有自知之明，张馨予只能黯然秒删博文。
　　第18届上影节红毯上，范爷以深棕红色礼服妩媚亮相，而张馨予却身披蛇皮长裙，暗黑霸气变身黑寡妇登场，虽然被批发型和妆容老气，完全失去了年轻朝气，但是她的身材却远胜范爷。
　　日前，张馨予亮相威尼斯电影节的开幕红毯上，没有了被网友常年连带提及的范冰冰，这回张馨予穿了一身并不高调的纯白长裙，波澜不惊地走过短短的红毯，看上去有点“一个人，没有同类”般的寂寞。之后接受采访时，张馨予还大赞范冰冰：“我觉得任何一个女明星被和范冰冰比较都不是一件坏事，都是一件好事，因为她是一个很好的榜样。”
