　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书
　　9月8日，徐峥通过微博曝出与赵薇合作新电影《港濉分魈馇，天后王菲的献唱也引来不少明星支持。而与赵薇、王菲有着微妙关系的周迅，当晚工作室微博也大方转发此微博，并称赞道：“歌好听，期待电影！”
　　关于周迅赵薇不和的传闻已有多年，两人从相识到不和都不得不提一个关键性的男人--陈坤。众所周知，赵薇和陈坤是北京电影学院的同学，而周迅和陈坤早年则同为荣信达公司李少红的爱将，不过相比与赵薇的鲜有合作，陈坤和周迅则自2000年合作《像雾像雨又像风》时起，之后有过多次合作，戏中甚至不乏亲密床戏。
　　2000年，陈坤介绍周迅和赵薇相识，08年三人在电影《画皮》中首次相聚，赵薇和周迅之间更结下了深厚的友谊，收工后经常一起吃饭，喝酒，还结伴去看张震岳演唱会，2009年赴台湾宣传《画皮》时，甚至被媒体拍到两人乔装打扮去外面吃台湾美食。
　　2012年，三人再度聚首《画皮2》，但周迅和赵薇的关系却发生微妙变化，该戏开机后不久网上就传出了两人不和的消息，随后片方放出她们的亲密合影力证友情不变，但不和的传闻依然不胫而走。
　　1.争角抢戏。一线女星之间的友谊往往脆弱得不堪一击，难免会发生争角抢戏的情况，据说2011年，钮承泽导演的电影《LOVE》女主角原本是周迅的，但最终却变成了赵薇，对此周迅非常不满，于是矛盾就一点点累积下来，直到《画皮2》时全面爆发。
　　2.片酬差异。同工不同酬在各个行业中都存在，演艺圈更是如此，据网上传闻，《画皮2》赵薇的角色原本是舒淇出演，但是舒淇却因故无法出演，于是就向剧组力荐赵薇，因此赵薇和周迅的片酬就存在很大的差距(周迅的片酬要高出赵薇很多)，不过随后却有消息称，赵薇是最早定下来的角色，而不是顶角，不管真相如何，赵薇周迅的关系变得冷淡成为事实。
　　3.赵薇不满陈坤和周迅走得近。陈坤曾在自己的书中称赵薇为“老赵”，认为老赵“就像一面镜子，见证我的成长”；但是“小迅”(周迅)却是可以作为亲人和朋友，大多数时候，“更想在周迅身边保护她”。“镜子”同“亲人”相比，陈坤跟周迅的关系似乎更为密切；从称谓上看，“老赵”更多的是哥们儿之间的率性和坦然，“小迅”则充满怜爱和宠溺。
