　　文/新浪专栏 水煮娱 陆地上的海蛎子
　　9月8日晚，刘翔前妻葛天在微博发文：“又到一年九月八，感谢这一年朋友们的关怀，鼓励，支持，帮助。我会越来越好。”随后，葛天秒删微博，并晒出一张自拍照，引发网友的激烈讨论。
　　网友tjandyyis留言称：“都离婚了，还不停的拿失败婚姻炒作自己！生怕谁忘了！这样的女人，这样的感情，早早放弃，刘翔，好样的！”网友中国智囊1号更为直接地留言道：“都这样了还尼玛那刘来炒作自己呢，从这点就看出这个女的不能要。”不过也有力挺她的，网友铭亿麦吉就与众不同地说道：“其实我要批评刘翔。也许我是唯一一个回复里面有些鼓励葛天的人：刘翔，你作为一个男人，无论你在田径或者事业上多风光，多成功，那都是婚前的事情。既然你因为一些原因选择了葛天，只要她没有背叛你，那么一定要作为一个曾经顶天立地般面对比赛那样坚持的面对你自己的婚姻。你逃避了2008，没关系，我们只是看客。可婚姻，你逃，与我们无关，不幸福的和难过的只是你和你自己的爱人。你可以称霸世界，为什么不能给予你身边的人看懂幸福和永远幸福的能力。幸福的感觉千万种，可你一种都未留给你的爱人。你把2008的状态延续到了你的婚姻～从这个层面，你输了，而且很彻底。”不过有网友Godlf针对这段话怒斥道：“关你卵事啊。。。别说刘翔，就是你邻居离婚跟你也没半毛钱关系，除非是隔壁老王～”
　　俗话说的好“清官难断家务事”，刘翔与葛天的婚姻走到了尽头，相信肯定不是一方面的责任，任何婚姻都是需要双方努力经营才会有好的结果，否则只是单方面使劲那结果可想而知，甚至说结婚之后两人都不认真地对待婚姻，那就更别指望如何如何恩爱啦。对于这二人的婚姻关系解除，老海倒觉得是对二人的一种解脱，当初刘翔爱上葛天那肯定是喜欢她的某一个方面，有人说葛天是冲着刘翔能给自己带来人气才嫁的，也许是吧，可是如果她能嫁给圈中某个大腕或者与某个大腕传出绯闻是不是人气更为迅速呢？结果却并非如此，人家就是选择了刘翔，而且还是在刘翔的职业生涯出现了危机之后才嫁人的，从这点上来讲，似乎之前的一些传闻也不太靠谱。
　　如今粉丝们因为喜欢刘翔而对葛天大加斥责，似乎她做的任何事都是不对的，这多少也有失公允，不过娱乐圈就是如此，很多事我们普通网友们并不去挖掘所谓的真相，主要还是看平时台上你是如何表演的。换句话说，造成当下这种局面与葛天自己也有非常大的关系。首先是之前她参演的那部神剧就让网友们接受不了，如果有点智商会拍那样的电视剧吗？而之后在处理与刘翔离婚问题上更是做的让人感觉有点假，甚至让人看到有表演的成分在里面。正所谓一个巴掌拍不响，更何况粉丝们一直都是如此，不可能去理智地对待自己的偶像。
　　现如今葛天发完微博又来个所谓的秒删，又恰巧被有人截图还上传到网上，这一次真的这么凑巧吗？也许只有葛天和发那条新闻的人才知道吧，可在我们这些局外人的眼里，这一切都留下了炒作的痕迹，也难怪刘翔的粉丝们会怒斥她不要脸啥的。离婚了当个朋友也蛮好的，既然心里还有刘翔，那就大大方方地说出来。要是心里没有刘翔，不如再找个人轰轰烈烈地再谈一场恋爱。
