　　文/新浪专栏 水煮娱 我在好莱坞 (译者：沈培新)
　　说到“阿汤哥”汤姆•克鲁斯，每个影迷心中定会浮现各种各样的经典角色。今天，趁着《碟中谍：神秘国度》在国内上映之际，我们就来盘点一下让“阿汤哥”成为好莱坞传奇的那些角色吧。
　　在公众眼中，汤姆•克鲁斯的人生轨迹很有意思。他做了大半辈子演员，开创了一番好莱坞历史上最令人印象深刻且回报丰厚的事业。自20世纪80年代以来，他出演了40多部影片，涉足了几乎每一种流行影片类型。虽然有时因其飘忽不定的行为和山达基教会内备受争议的领导方式而遭到强烈反对，他依然取得了这傲人的成绩。
　　随着克鲁斯最新动作冒险片《碟中谍：神秘国度》在全球狂揽口碑和票房，这位现年53岁的地道纽约客再次证明了自己的明星影响力。然而此片只是他众多大热影片中的一部而已。克鲁斯似乎具备在不同类型影片间无缝转换的超凡能力，无论是大制作商业片，还是催人泪下的爱情片，亦或是发人深思的剧情片，他都能轻松驾驭。我们很难一言两语概括汤姆•克鲁斯表演生涯中令人难忘的众多闪光点，本文姑且关注以下5个将他造就成好莱坞巨星的角色。
　　《壮志凌云》(1986)
　　这部以一群勇敢的海军飞行员为主角的剧情片当年能够大卖并非仅仅因为那些令人心潮澎湃的飞行镜头和标志性的配乐。《壮志凌云》的成功在很大程度上归功于汤姆•克鲁斯所扮演的彼得•“独行侠”•米契尔(一个必须学会渡过生命中众多悲剧的鲁莽飞行员)非凡的个人魅力。
　　虽然这并不是克鲁斯第一次担纲主角，但《壮志凌云》在很多方面都是将他真正定义为电影明星的作品。诚然，激动人心的动作场面是本片的重点，但克鲁斯做到了让“独行侠”这个角色的历程无论是在机舱内还是机舱外都同样让人着迷。这是因为他证明了自己可以集动作明星，剧情片演员和浪漫爱情片主演三者于一身。如果演员一般的话，“独行侠”很可能沦落为一个单调的人物。然而克鲁斯更深入地挖掘了人物内涵，到位地解读了这个角色种种逞强举动的根源――并非因为傲慢自大，而是在于更深层次上的对于自我证明和不辜负父亲期望的渴求。
　　《雨人》(1988)
　　提起《雨人》，我们往往首先想到达斯汀•霍夫曼成功转型塑造的自闭症患者雷蒙德•巴比特。但不可忽视的是，这部影片中扮演雷蒙德弟弟查理•巴比特的汤姆•克鲁斯表现得也同样精彩。《雨人》讲述了兄弟二人在父亲去世后踏上旅途并在此过程中逐渐培养出手足情义的故事。我们初次见到查理时，他是个傲慢、自私的年轻人，由于哥哥得到了父亲的大半遗产而心生嫉恨。但随着情节的发展，克鲁斯的角色也经历了令人信服的转变。他从哥哥身上学到了太多，开始关心他人，变得细腻敏感。对于雷蒙德万事都要恪守固定习惯的行为，克鲁斯一开始表现得极其抓狂，充满了喜剧色彩但又不显得太过头。更为重要的是，在表现影片后期查理与雷蒙德的情感联系时，克鲁斯的表演里有一种微妙的成熟，这对于影片的成功无疑起到了关键作用。
　　《生于七月四日》(1989)
　　这部以越战为背景的剧情片标志着汤姆•克鲁斯戏路上的一次重大突破，也证明了他有能力hold住刚硬的表演风格。在《生于七月四日》中，克鲁斯扮演的朗•科维克是一位毅然加入军队，奔赴越南作战的理想主义爱国者。在战斗中负伤后，他回到家乡，却发现自己被朋友、家人以及其他退伍老兵疏远，这使他伤感心酸，幻想破灭。克鲁斯完成了影片中科维克的极端蜕变，原本惟命是从、渴望参战的他后来站到了战争的反对面，为反战呼喊。克鲁斯因出色的演绎，理所当然地赢得了金球奖剧情类最佳男主角奖以及他的第一个奥斯卡最佳男主角提名。
　　《甜心先生》(1996)
　　他是一个极富魅力的体育经纪人，只是有一个严重的问题：他有了良知。这正是电影《甜心先生》的前提。这部备受好评的体育喜剧剧情片巩固了汤姆•克鲁斯在他所处的时代一线剧情类男演员的地位。克鲁斯饰演片名角色杰瑞•马奎尔。当意识到自己的商业行为在道德层面上对周围人造成了伤害之后，他感受到了存在危机。因此，他重塑职业生涯，扮演起丈夫和父亲的新角色，同时也开始意识到对自己而言什么才是真正重要的。克鲁斯的表演堪称完美――他捕捉到了杰瑞的热情、魅力、绝望和期许，却又十分自然丝毫没有刻意表演的痕迹。克鲁斯凭借在《甜心先生》中的出色表现赢得了金球奖喜剧/音乐类最佳男主角奖和又一个奥斯卡提名。
　　《木兰花》(1999)
　　汤姆•克鲁斯通常是影片的主演、核心。但是在《木兰花》中，他尝试了一种大不相同的角色――合拍片中众多配角中的一个，同时也呈现了职业生涯中最为精彩的表演之一。弗兰克•T•J•迈基是一位迫切想要逃离不平静过去的励志演说家。他的故事和许多其他人物相互交织，而随着交织互动，这个人物用来包裹自己的坚硬外壳也开始出现裂痕。在《木兰花》中，克鲁斯诠释的迈基既狂妄又脆弱，既生硬粗暴又有点招人喜欢。影片结束时，即使你不喜欢迈基，你也忍不住为他的结局感到同情。克鲁斯因此角色获金球奖最佳男配角奖。
