　　文/成长
　　侯孝贤导演的电影《刺客聂隐娘》自从公映开始，我的微信朋友圈里就呈现出两种截然相反的评价，一些朋友赞不绝口，称这部影片如何精美，如何富有意境，导演是多么的有诚意。“这才是一部真正的电影”“好想二刷”，另一派则叹息：“故弄玄虚”“实在是理解不了”“走了一半睡了一半”。这种撕裂的状态持续了好几天，好奇心促使我不得不尽快买票去看看这部神作。
　　影片内容暂且不表，先说说这次观影体验，我是在晚上六点多进入影厅的，上映几天来，《刺客聂隐娘》的排片比例逐日减少，这似乎是每一部文艺片在商业院线上映的必然规律，影片开始后还有匆匆进场的观众，满打满算不过十来人。
　　电影开始了，没有音乐，没有对白，画面也是黑白色的，影厅内陷入漫长的寂静中。我身后的两位女士，或许是嫌这寂静太过尴尬，叽叽咕咕交流起来，拜其所赐，我没能在一开始及时地进入电影的意境中，也显得焦躁起来，好在随着剧情的发展，画面变成了彩色，我听到身后那位舒了口气，感觉是在感叹：吓死宝宝了，还以为全片都是黑白片呢。
　　原本，影院不像音乐厅，人们对环境和其他观众的要求没有那么严苛。此前在大剧院听歌剧和音乐会，人们抱着欣赏高雅艺术的心态而来，对一个安静的环境标准很高，哪怕一声轻微的咳嗽声，或腿无意触碰到塑料袋的响声，都显得极为刺耳，引来周边观众警告的眼色。而在电影院，因为不是现场演出，而且影片的音乐和音效往往会盖过其他声音，因此即便观影时人们吃爆米花、喝饮料发出轻微的声音，也无可厚非。
　　可看《刺客聂隐娘》的时候，我的感觉真像是到了音乐厅欣赏古典音乐，因为它太静了、太慢了、太需要你去进入那种意境之中，稍微地干扰和走神都会让观赏感觉大打折扣，稍微的声响和噪音都破坏了影片酝酿已久的氛围。然而偏偏此时，耳畔无数的杂音开始一股脑地涌来。先是后排观众开启了即兴影评模式“什么玩意儿”“阴森森的”。同时，影厅的大门从开演就一直没关，门外走廊里工作人员大声讲话的声音飘了进来，这当然是影院的责任，但没法较真，我只能自己起身去把门闭紧。等我转身回座，发现左侧的空座上多了两位女观众，他们显然是从后排挪过来的，座下后一顿不安分，我只得向她们比画了一个安静的手势，但左边刚静下来，后座那位女士的电话铃声响了起来，那人居然毫无顾忌地接打起电话来，听对话，根本没有表示不方便听电话之意，反而大大方方聊起事情来。
　　此时的电影还是在缓慢地流淌，很少的台词，很少的声音，那位电话女士的声音完全占据了我的双耳，我从侯孝贤营造的唐朝美景中又被生拉了出来，我忍无可忍，转过身敲打了两下椅背，愤怒地扔出一句：“打电话出去打”，那人连我看都不看一眼，当我不存在。此时我真想电影的声音一下变很大，比如情节突然进入一场大战或者场景转换到一个闹市区，让影院的音响盖过那位电话女士的声音，让她也不得不对那头说抱歉听不清而挂断电话。可是侯孝贤导演显然不会遂我心愿，影片依然缓慢安静地进行着。
　　电影放到大约一个小时，开始有人坐不住了，前排的两位率先起身离开了，随后是后排制造噪音的那两位，他们的离场让我如释重负，过不了多久，左侧那两位也互相嘀咕了一下，拎着包走了，我才意识到离我较近的那位，自从坐过来后就一直在玩手机，没怎么抬过头。
　　影厅安静了，剩下的人不多，但都是诚心诚意地在看这部电影。虽然我依然对这部影片的讲述似懂非懂，却油然而生了一种敬佩。影片那头的侯孝贤，不会不知道观众在影院中这种浮躁的心态，但这个固执的老头，依然选择诚恳地用他习惯的方式，娓娓道来地讲着他喜爱的故事。他的讲述方式和内容，你很可能不喜欢，不爱听，你可以选择不听，或者中途离开，这是听者的自由；但你不能讥讽、挖苦、质疑他的诚意、干扰其他的听者，这是基本的素养。
　　我终究没能安安静静地看一场《刺客聂隐娘》，或许是因此，我没能完全理解那稍显晦涩的电影语言，因此谈不上追捧，更不会去斥责。如果有人问我《刺客聂隐娘》好不好看，我也只能告诉他，自己去看自己感受吧，以及，祝你好运。 
