　　文/Archie M
　　本文已授权登载于电影杂志《环球银幕》2015年9月刊
　　1960年10月2日，纽约的星期天；凌晨5点钟的第5大道上，天刚破晓，天际那端昏色并未散尽，整座城市仍在沉睡。时间委实太早，街道空荡荡的，一辆黄色的出租车停在了蒂梵尼珠宝店门前，刚刚结束了溢光迷离的夜生活，霍莉・戈莱特利(Holly Golightly，*注：《蒂梵尼早餐》的女主角)迈出了车门，她有些倦意，但脸上的妆容依旧光彩夺目。她还穿着前一晚的行头――一袭黑裙、颈上戴着假珠宝项链，但脸上挂了一幅墨镜来遮住已然刺眼的晨光。她啜饮着手中的纸杯咖啡，小心翼翼的咬下一口丹麦面包，低回凝目着蒂梵尼玻璃窗内的世界，试图驱走隐隐蔓延的不宁心绪(meanreds)。霍莉・戈莱特利自诩为“顶尖的疯子”，阔佬们心甘情愿掏出50美刀给她上化妆室。她自由放任、冒进躁动，用尽全力逃离过去，但记忆的伤疤却形影相随。霍莉住在一座褐色砂石墙的公寓里(曼哈顿第71街东167号)，房间陈设凌乱、电话随手丢进行李箱，一大早豪饮香槟，还散养着一只无名的猫。
　　《蒂梵尼早餐》(Breakfast at Tiffany’s，又译《珠光宝气》)一直被公认为奥黛丽・赫本(Audrey Hepburn，*注：英籍女演员)最重要的事业代表作。电影中，优雅灵动的纪梵希礼服、玳瑁大墨镜、米色束腰风衣、鲜活别致的蜂窝盘发，还有夹在指腹的细长烟嘴――精致超逸的丰度是永远不败的时尚经典。在这个社会讽刺与苦乐参半的爱情故事中，奥黛丽・赫本饰演了一个追逐百万富翁的迷惘姑娘，在物欲横流的现实中，迷失了自己的灵魂。奥黛丽将霍莉视为“事业中最有酷劲的角色”――从某种程度上，可以说是对过去她所塑造角色的一次颠覆。这部非常现代化的电影于1961年10月17日，在西海岸好莱坞的中国剧院首映，成为时代更迭、文化转型的界标，从1950迈入1960年代后，美国将迎来动荡不安的10年。
　　在美国文学史上，霍莉・戈莱特利是最受当代追捧的文学形象之一，前所未有的关注度使奥黛丽・赫本的表演压力重重。面对外界质疑，奥黛丽保持一贯的缄默，简单报以一笑“我会演成一个时髦的霍莉・戈莱特利――即使这是我唯一能贡献的绵薄之力。”作家杜鲁门・卡波特(TrumanCapote，*注：《蒂梵尼早餐》小说作者，他将小说的电影改编权，以$65,000的价格出售给派拉蒙电影公司)则预设立场，偏颇于自己的判断“这本书尖锐犀利，在表达态度时并不遮遮掩掩，霍莉・戈莱特利这个人物的设计是诚实不欺的――她性格粗野鲁莽，并非奥黛丽・赫本一型。玛丽莲・梦露(MarilynMonroe，*注：美国女演员)是我的第一人选，我认为由她来诠释霍莉一角将会非常完美。霍莉这个人物未经打磨润饰，虽说她的特质粗糙而不完美，但身上却有着荡人心腑的感伤情调――而玛丽莲恰好拥有。但派拉蒙电影公司迷惑视听，把角色给了奥黛丽・赫本。”事实情况则不然，制片人的确联系过玛丽莲・梦露，几天后梦露嘱托其私人表演指导宝拉・斯特拉斯伯格(Paula Strasberg)不留余地的一口回绝。
　　左上图：杜鲁门・卡波特；右上图：阅读小说《蒂梵尼早餐》的奥黛丽・赫本下图：杜鲁门・卡波特写给奥黛丽・赫本的信笺，有趣的是，信中卡波特对奥黛丽将饰演霍莉・戈莱特利――表达了欢乐振奋的心情
　　奥黛丽・赫本复杂微妙的内心涌动、沉静清澈的小鹿眼眸，与玛丽莲・梦露大胆张扬的性感判然不同，对于流落天涯的霍莉・戈莱特利来说，奥黛丽的皇室气质绝对是天渊之别。但翻开小说，霍莉在杜鲁门・卡波特的笔下被形容为“纤细修长的廓形，穿着一件正点的黑色洋装，踩着黑色凉鞋，还戴了一串珍珠项链……骨瘦形销反而让她有型有范……一副墨镜遮住了双眼。”――这完全是奥黛丽版霍莉的传神写照。
　　小说中，霍莉・戈莱特利的身份是一位应召女郎，这与奥黛丽・赫本过去清高不群的银幕形象完全不搭界，为此派拉蒙电影公司的新闻稿中，有意识的模糊人物身份的界定，于是妓女改头换面，粉饰成为“怪杰”(kook)。“怪杰”这个词无法清晰的定义，乔治・佩帕德(GeorgePeppard，*注：《蒂梵尼早餐》男主角的饰演者)给出了自己的理解：“把苏格兰威士忌掺入咖啡喝，这样洒脱不拘的女孩可以谓之‘怪杰’。”而制片人马丁・朱罗(MartinJurow)也发表了一得之见“‘怪杰’可以看作抗拒长大的猫咪。”最后，面对“怪杰”的解读疑惑，“生活周刊”(LIFE)提供了指导性的概括：“霍莉是一个游戏人间的精灵女孩，虽然她有着不光彩的隐秘，但在奥黛丽・赫本生动形象的演绎之下，性格中病态负面的趋向被全部淡化抹去。”
　　图：电影开头霍莉穿着的男士礼服衬衫；右下图：伊迪斯・海德的设计手稿。也有一说：伊迪斯・海德的设计手稿实际由格蕾丝・斯普雷格(GraceSprague，*注：伊迪斯・海德的助手)、帕特・巴特(Pat Barto，*注：戏服设计师、伊迪斯・海德的副手)等人代画
　　为了赋予霍莉・戈莱特利活力全新的面貌，从发型着手无疑是最直观的。奥黛丽・赫本找到她的御用发型师――巴黎的亚历山大(Alexandrede Paris，*注：原名Louis Alexandre Raimon -路易・亚历山大・雷曼)，请他为角色设计锐意创新的发型。亚历山大被誉为“发型师之父”，时尚业界多认为是他推出了“高级定制发型”(Haute Coiffure)的创意概念。温莎公爵夫人(Wallis Simpson)、伊丽莎白・泰勒(Elizabeth Taylor，*注：电影“埃及艳后”的多款假发造型正是亚历山大的杰作)、歌剧女王玛丽娅・卡拉斯(Maria Callas)等都是他忠实的拥护者。有趣的是，虽然亚历山大为奥黛丽设计出别具新意的蜂窝盘发，但秀发的层次剪裁与发色挑染，功劳却归于肯尼斯・巴特尔(Kenneth Battelle，*注：著名的发型师，设计过杰奎琳・肯尼迪的蓬松发式、将玛丽莲・梦露的头发漂成了白金色)，肯尼斯凭着对美以及色彩的独特感悟力，在奥黛丽的基底发色(蜂蜜棕色)之上，使用焦糖色与金色双色挑染，让发型呈现流动般的线条感，突出了奥黛丽美丽的颈部线条，盈盈闪亮又细致入微。工作人员的名单上，两位美发届的流行大师未有挂名，片场为奥黛丽・赫本打理秀发的是内尔・曼利(NellieManley)。“蒂梵尼早餐”里的新发型完全相悖于奥黛丽・赫本过去一本正经的淑女印象，洋溢着极富魅力的个性气质，奥黛丽本人十分推崇，甚至在拍完电影之后于生活中沿用了许久。
　　(未完待续)
