　　文/黄啸
　　胜利日假期前，计划外看了《华丽上班族》，因为有三天假期在手，办公室明枪暗剑就不怎么伤得着人，有点隔岸观火的喜感，纯娱乐。到写这篇字的时候，就到了假期纵即逝，上班倒计时，这时候再回味办公室凶险，没有不寒而栗的。
　　这  一次，杜琪峰大神把黑色天赋倾泻到办公室，那个神奇的框架结构世界，医院连着地铁，出地铁就是办公室，办公室隔壁就是家，家隔壁就是天台，天台连着酒吧，   酒吧旁边就是医院……大神级美术指导张叔平为杜琪峰搭建了一个框架之梦幻与现实的舞台，透明腹黑、极简华丽，天堑通途，为我本将心照明月奈何明月照沟渠的  职场万象，提供了魔方般的神奇展板。
　　还有什么类型片是杜琪峰不能拍的，黑帮、文艺、喜剧、爱情、古装、魔幻，这下加上歌舞片也圆满了。说实  话，想不出国内哪位大师，敢放弃视觉诱惑，做舞台剧电影，还是歌舞剧，又不像《芝加哥》、《红磨坊》那么奢靡炫技，大开大合，有百老汇底子。至于因为违反   习惯导致票房成败，借杨早说《聂隐娘》的一段话，“有人心忧天下，说‘电影是为投资人负责的艺术’，票房不好，自有投资人去着急，你们有什么必要替资本代   言？符合新广告法吗？”导演和投资人都有不媚俗不按照保险出牌，有试验情怀和开疆拓土的勇气，有不墨守成规挑战观众观影习惯的自信，观众幸福开眼就好了，  不用杞人忧片。
　　看过话剧版的《华丽上班族之生活与生存》，印象中没那么腹黑和惨烈，像多数职场题材影视那样，留一堆办公室唧唧歪歪政治印  象，跟超过3小时观剧极限有关，珠玉四散，腰背酸痛，别的都记不清了。电影版被杜琪峰放在雷曼兄弟破产的惨烈背景下，你死我活的逻辑，制作弥补了偏弱的剧  本。虽然歌舞翩迁之表，谁都看出黑帮元素的调度，枪战片之里。
　　《观音山》中，有场范冰冰扮演的酒吧驻场歌手唱陈升的《不再让你孤单》的  戏。范冰冰说刚开始她和陈柏霖商量着选罗大佑的歌，但导演李玉说不要，因为不想刺激到张艾嘉。杜琪峰没女导演那么妇人之仁，他要就是张艾嘉的剧本和主演，  罗大佑写歌，陈奕迅张口就值回程票，陈奕迅的嗓子和情绪，特别适合都市悲欢，钢筋水泥苍凉。为看似欣欣向荣职场平添萧瑟。
　　林奕华导的包括  《华丽上班族》在内的都市三部曲中，“之战争与和平”要说的是，在职场上，女人永远不是男人的对手，女人的任何武器是不属于职场的。不让须眉的女人，得不   到男人半点怜香之待遇，会被男人使出浑身解数对付，没有女人味的帽子，还会像紧箍咒一样被念了再念。至于狐狸精或者波霸女，在职场上的任何小得手，谁会认  为她们是德艺双馨，业精于勤呢，玩物二字的标签，其实让看似如鱼得水的女人无处可遁，走哪儿戴哪儿。
　　这个观点和杜琪峰暗合，电影版面中，大胸妹嘉玲带着手下去商场调研，女孩子们裙袂飞扬，七情上面，如上战场，嘉玲给她们每个人发个的独门武器是一枚创可贴，穿六寸高跟鞋也要咣咣走路的。电影中这句台词算为她说句公道话“嘉玲其实挺厉害的，她被她的胸给害了。”
　　张  艾嘉出局，和老板老情人周润发跳最后一支舞，说“放心，我是你教出来的，知道怎么做”，然后漂漂亮亮地走，连个眼泪疙瘩都不掉让你瞅着闹心。这就今天的职   场文化，你是职业女性，闹就不对了。何况代替你的，又不是第四者，而是老板的亲生女儿，血浓于水的道理你懂的。更何况你因为没进董事会，就生了贰心，带着   陈奕迅和年轻时候的陈奕迅李想另立山头搞搞震在先。周润发是靠嫁给财团女儿上位的，现在财团女儿变成了植物人，他也不会放弃放弃这张上流社会请柬的。他辅   佐女儿掌门，可以想象女儿和李想又将演绎循环他和张艾嘉之间的爱恨情仇。另外周润发老得都罗锅了，再一腹黑，看着真是没劲。张艾嘉的老，则是另外一种紧绷  下的夕阳西下。电影上画，汤唯和陈奕迅假戏真做的八卦适时传出，成为电影辅佐发行的一剂小药引子。
　　“职场不是比谁更厉害，而是谁能生存下去”，“爱情本来就是一个游戏，谁真心付出谁就很惨”，“毁掉一个人，先给他甜头，然后一下子全拿走”“聪明人控制钱，笨人被钱控制。”杜琪峰的暴力美学蕴藏在没有硝烟的职场上，华丽丽华尔兹舞池中，心脏中枪也要舞完这一曲。
