　　文/新浪专栏 水煮娱 廖小利
　　9月5日下午，微博大号“爱八卦成长协会”发文爆料在上海虹桥机场遇到陈冠希和人打起来了。“据说是一个大叔要插队，陈冠希就把他身份证扔了，然后大叔要打他还要报警！”
　　众所周知，在中国机场因插队引发冲突已是见怪不怪的事了，只因这次卷入冲突的是大名鼎鼎的陈冠希，因此这一件很平常的机场冲突很快演变成全民围观的公众事件。提起陈冠希，相信很多人立马回想起曾经轰动一时的“艳照门”事件。
　　2008年的香港“艳照门”事件，让陈冠希的阳光男孩形象一落千丈，甚至被贴上“坏男人”的标签。尤其在娱乐圈，很多大陆女明星为了不惹闲话，大多是刻意躲避陈冠希。
　　5日下午，久未在公共场合露面的陈冠希再一次成了舆论关注的焦点。当然这一次不再是艳照，而是因为打架。看来，沉寂多年的陈冠希脾气依然火爆，在上海虹桥机场遇到一个插队的大叔，陈冠希心生不满，将大叔的身份证扔了，于是引发一场厮打。
　　从网友曝光照片我们可以清晰地看到，一位男子气势汹汹地揪住陈冠希的衣领不放，陈冠希的鞋子也少了一只，一只脚光秃秃地站在地上。这次陈冠希得到了网友的力挺，网友们一边倒地为陈冠希鸣不平：“这次支持陈冠希，我也很讨厌插队的，没素质还学人报警！”将心比心，如果你在排队时，被人加了塞，你会有何感受？相信所有的人都会说“气愤”。
　　在这起事件中，陈冠希有错吗？可能他不应该扔掉大叔的身份证。这一次几乎所有的网友都选择站在了陈冠希这一边。希望通过这起公众事件，那些把插队当成习惯的人，应该得到警示――插队有风险，抬脚需谨慎！任何时候，都需要善待公共秩序，遵守公共规则。
