　　文/新浪专栏 水煮娱 兰恩发
　　相声演员讲究门属，似乎没有分线一说，退一万步说，就算勉强分线，也分不到八线去。所以，关于白凯南成八线相声演员的说法，更像是包袱。但不幸的是，这不是包袱，而是一种中伤。
　　本来，说白凯南八线的事纯属躺着中枪。因为，这事的起因是说张馨予亮相威尼斯电影节开幕式的事儿。据说，张馨予特别喜欢光顾这个电影节那个电影节的。在今年戛纳的开幕式红毯上，她凭借一身东北大棉袄的奇葩造型在内地的社交平台上掀起了议论热潮，首富之子王思聪更是将其封为“毯星”。这次，据说，这个张馨予还是不请自到。只是换了造型，开始走传统路线。本来，新闻到这儿已经很完整，不知何故，非要多加一笔，“与张馨予此次一同亮相红毯的竟然是一位国内八线相声演员”。然后就有好事者细心查阅，结果这个相声演员叫白凯南，此人的介绍为“内地相声演员”。写新闻更坏的还有这样一句“看来，如今威尼斯已经落魄到让一个在央视相声大赛获得三等奖的人就可以堂而皇之走红毯的地步了。”
　　说相声演员出现在红毯上就是电影节的落魄，我真怀疑写这篇文章的人脑袋进水了。
　　白凯南，应该是不错的演员。不说曾经在2008年获得过中央电视台举办的第四届相声大赛职业组三等奖，单说这几年的表现，其实也没那么差。不知道为什么，写文章的人为什么专黑白凯南。是跟白凯南有仇，还是专跟相声演员过不去。
　　现在好像专门有这样一伙人，把自己弄得特别高大上。明明回家就大葱醮大酱，但分开场合也做天天喝咖啡的状态。而且写东西更是装的很，好像亲近民间艺术就伤害他八辈祖宗一样。白凯南出现在电影节红毯上，这事你可以视而不见，没人会怪你。但你带着蔑视的口吻写这事，就显得你特别萎琐，起码这是对演员的不尊重。
