　　文/新浪专栏 水煮娱 卢世伟
　　有的时候真的是有些嫌弃那些天秤座的盆友，永远的选择焦虑症患者，纠结得要死，其实要什么不要什么，他的心里早都明白，就是身体和姿态上总放不开，搞得紧张兮兮的，譬如说，那位天秤座的女歌手，谭维维。
　　《蒙面歌王》第五期播出时，我正在家里收看呢，就收到谭小姐发来的微信：“待会儿听那首《白桦林》时别骂我啊，我是把它做了音乐剧化的处理，刻意地把两种情绪处理到极致，有点过于戏剧化，我不知道这样做对不对，你要帮我听听。”
　　然后我就带着找问题挑毛病的情绪等着听这首让谭小姐犹豫不决的《白桦林》。听完之后，我还是不负重托地给这首歌挑出了毛病：“我觉得你这种音乐剧的处理不仅没有问题，而是非常好啊！第一段，大幕拉开，主角战后重回到与恋人的故地，白桦依然，人面何在的追思追寻，然后随着《莫斯科郊外的晚上》开始画面突转，犹如过去欢乐奋进时光的闪回，在热情的最高点戛然而止，美好回忆再度落回冰冷现实，白桦林中，伊人已逝，只剩下一个痛定思痛凭吊哀思的人，重新收拾心情，回到更火热的现实战斗中去，这整个结构是非常符合戏剧逻辑非常有电影画面感的。但真要说遗憾，我会觉得，在《莫斯科郊外的晚上》的激情岁月转回《白桦林》的凭吊情绪时，音乐的过渡太快，若在这里能再有一段回旋式的间奏，有种时空轮替的感觉，给人一个更多的回味眷恋的情绪空间后再轮转到现实中的白桦林中来，或许会更好。”然后我也迫不及待地把这个《白桦林》的版本分享到我的朋友圈，并微信推荐给我的一众好友们，果然大家也跟我的感受一样，一致好评。
　　天秤座就是这样，爱听朋友意见，爱听朋友给他分析，但其实该拿什么主意，人家心里坚定着呢(此处应有一个翻白眼的动画表情)。然后我就发现，这次参加《蒙面歌王》，显然谭小姐对于戏剧化音乐演绎这条路子是很坚定的。还记得之前我们一起合作音乐剧《摇滚西厢》的主题曲《一生一世心上一个人》时，维维曾这么跟我坦露过心迹：“我个人其实并不喜欢我自己的声音，觉得它不够完美，所以我总希望在演唱中加入表演的成分，更多地用表演、用人物形象、用故事来将一首作品完整完美化，才最能打动人。”而这一次参加《蒙面歌王》，我也发现，谭维维四期节目中的八首歌曲，都能让我感受到清晰的戏剧化结构和情境表演式画面，除了刚才说到的《白桦林》，维维首次登台时唱的赵雷的那首《三十岁的女人》，犹如舞台聚光灯下的一段女性独白，而最终夺冠时的那首《站台》，不仅对原曲的旋律进行了大幅度的整改，更是把这首原本收录在《87狂热》中的脍炙人口的迪斯科舞曲，改编成了一部名为《站台》的爱情电影――前面在抒情的内省的乐曲中，画面如同慢镜头一样，主人公在长长的站台上一节车厢一节车厢的寻找自己不知所终的爱人，而到尾声时，曲风骤变，激烈狂躁的摇滚节奏中，你能清晰地感受到当主人公终于发现了爱人，他却要随列车远去，于是开始歇斯底里地发足狂奔追赶列车，这样的画面，往往都是影视作品中催泪感人的法宝，我想最后更多的观众把票投给了野草(谭维维)，大概都是被这种音乐里的角色感所感染后的结果。
　　对，角色，就是角色，你几乎能在她这次演唱的每一首作品中感受到一个形象鲜明的角色，无论是走过千山万水的假行僧还是那个苦海里爱恨翻滚的孙悟空，她都是以进入角色的方式，进入了听者的内心油然而动的位置。
　　我一直觉得，谭维维能在歌坛走到今天，当然首先是她自身出色的音乐感悟力和扎实的演唱功底，也有她自身不屈不挠的锐意决心，更重要的是，关于音乐，她有自己清晰的认识和执着的坚持，懂得如何准确判断出音乐中最动人的情态，如何根据这一点打造出自己在音乐里最动人的形态。常人一提起谭维维，总是会下意识地反应出她唱歌的三大绝技，摇滚、音乐剧和原生态，这当然是她的三大法宝，而《蒙面歌王》中，她当然也把这些法宝全都使出来了，但同时也是她最擅长的三种表演形态，如果她始终只是会这三下子，那就跟程咬金的三板斧没啥区别了，她更懂的是选择，在什么情况下什么作品中使用什么样的形态可以呈现什么样的效果，她会分析出每一首歌中所要塑造的角色需要什么样的表演手段，该摇滚该戏剧还是该原生态或者干脆什么方法都不要，这是谭维维的演唱智慧，所以与其说她是在用表演唱歌，不如说她是在用大脑唱歌。说到这里，我不得不又放毒了，很多歌手怎么唱都唱不出来都红不起来，根本原因就是因为他们只懂得用嗓子用体力唱歌，而真正能在歌坛立稳脚跟经久不衰的，还得是这种能用脑子唱歌的人。
　　而她就是太容易紧张。维维也曾跟我开玩笑说，自己是个以紧张为基础装备的人，很在意表演效果，很怕因循守旧墨守陈规，总想试一些不一样的东西又很怕做得过了适得其反，很怕自己做得不够完美，所以总是紧张东紧张西的。所以做为一个还算是比较了解她的人，我真的觉得，她应该感谢这一次《蒙面歌王》的那个野草面具。虽然这个节目在创意操作上一直受到一些争议，但我仍然觉得这是一个非常有益有趣的节目，有趣在于，大多数娱乐性观众还是很积极地参与并且享受了那个猜谁是谁的过程(每天节目一看得出时马上我就会收到一堆朋友的信息来问这个是谁那个是谁)，而有益则在于，一方面，它在帮观众检验，一个歌手自身的品牌特征是否已经确立了(那些品牌特征，就是演唱特征十分明显的歌手，其实一张口大家就能听出他是谁的，即便有面具有伪装，细心地听众还是能辨识出只属于他的蛛丝马迹)，而另一方面它也在帮歌手发现，当你不是你了之后，你还有什么新的可能性是可以释放出来的(像这一次的铁扇奥特曼许茹芸、流浪者沙宝亮，还有罗拉梁咏琪，完全给了我们一种脱胎换骨的感觉)，这对听者和歌者来讲，都又是一件十分过瘾的事情。
　　而更重要的是，这个面具可以让歌手们暂时卸下自己那个名字的重担，放松下来，坦然而专注地只回到作品当中去。单就谭维维而言，这一次的《蒙面歌王》中，她真的是放下了很多的，她本是一个大众眼里的唱功型歌手，摇滚女王，而摇滚更多的给人的感觉就是走形大于走心，但这一次，好几次她完全放弃了这些可以直接震撼人心的形态，像《三十岁的女人》，《一生所爱》，尤其是昨天这场中的那首《映山红》，她几乎没有用任何的厉害的演唱技巧，但最后偏偏以大比分赢了以唱功见长的千面娇娃黄小琥和专为展示歌手演唱技巧的《IWill be Always Loving You》，这也说明，听众听歌，更多地还是在听你唱了什么，而不是你怎么唱，那种咄咄逼人的演唱技巧造成的更多是感官刺激，观众听得紧张，但你究竟唱了什么反倒可能过耳就忘，而你唱的放松，我听的自然，反倒更容易达到水到渠成心心相映的效果。
　　所以说，作为朋友，在恭喜维维终于拿下歌王荣耀揭面的同时，还是要衷心建议维维，享受这次蒙面唱歌的体验，更加放松，继续以进入角色的方式演唱，你会唱得更加动人。
　　加油哦，我看好你的！哈哈！(谭大锅不要打我)
　　愿意听我继续唠叨更多，请关注我的微信公众号“世伟八音盒”
