　　文/查小欣
　　在纽约市出生、父母分别来自北京及上海的46岁好莱坞华裔女星刘玉玲(Lucy Liu)，近日在网上宣布做妈妈的喜讯。她未孕得子，原来是秘密找了代母诞下男婴，尚未结婚的她替儿子起名时跟随自己姓氏。
　　她借腹产子的消息，得到香港多份报纸娱乐版关注，因她在好莱坞电影《霹雳娇娃》(Charlie's Angels)系列中扮演身手非凡的特工，在香港打响知名度。最近她在美剧《基本演绎法》(Elementary)中扮演女版华生Joan Watson，大获好评，不少观众在网上追看，因而她在港甚具人气。
　　在外国，多年前已盛行由代母产子，汤姆・克鲁斯前妻尼可・基德曼(Nicole Kidman)，虽然也亲自诞下宝宝，但亦借腹生女。香港大美人李嘉欣今年初自爆想追生个女儿，不过，代母产子在香港尚未合法。
　　已婚女士如借腹产子，精子当然是来自丈夫，但像刘玉玲仍是单身，究竟精子来自何人，又会引起一轮猜猜精子来自谁的游戏，倒想看看西方传媒会不会锲而不舍地追访。
　　我的一位女朋友，今年40岁，是位女强人，未婚，刚通过人工受孕怀胎十月，诞下女儿。原因是鉴于已届高龄产妇，却又未遇到Mr. Right，觉得女人没生过孩子不够完满，于是毅然决定接受人工受孕，幸运地一击即中，由于原居地不允许单身女子人工受孕，她不惜停工一年，跑到外国去住了一年生女。
　　人工受孕或借腹生产各有不同原因。在科技进步的今天，经济许可的话，生育有困难的夫妇，可通过人工受孕，不单生仔生女从心所欲，生双胞胎的或然率也大大提高。借腹生子为很多夫妻解决生育问题，同时亦仍引起社会议论纷纷，认为这样做违反自然。话分两头，人工受孕能令很想生宝宝的夫妇家庭更为完满，不失为一个可取的途径，亦令成为高龄产妇的女性多了份安全感，精神更为健康。
　　至于由借代母之腹生产，虽说是一买一卖的交易，你情我愿，但总觉得用钱买断代母与宝宝的关系，终究有点残忍。代母是人，对共处一体的腹中块肉怎可能没产生感情，宝宝出世不久便把他卖走，怎会不伤心？与其借腹，为何不去领养一个，既可还心愿，又可惜福，不是更好吗？
　　本文首发于《新闻晨报》。
