　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书
　　8月30日晚，一年一度的选美盛事――香港小姐决赛圆满落幕。12位晋身决赛的佳丽，经过多轮口才考核、泳装、才艺表演及拉票环节，最终麦明诗夺得冠军，并获最上镜小姐，亚军和季军分别由庞卓欣和郭嘉文获得，林凯恩获友谊小姐。其中，毕业于剑桥大学法律系的高学历美女麦明诗被称为“港姐史上最大热门”，在比赛时展示高难度舞蹈获得好评，最终捧得两个奖杯也算众望所归。
　　香港小姐自1973年开始举办，已诞生了42位港姐冠军，然而虽然同为冠军，但是命运却大不同，有的港姐冠军进军娱乐圈大放异彩，有的明星却并不留恋娱乐圈，她们或继续自己的学业，或进军商界，或早早的嫁作人妇。今天一床情书先生便来扒一扒历届港姐冠军之生存现状。
　　1973年，年仅18岁的孙泳恩获得港姐桂冠，1975年，她主持节目《节奏》《金科玉律》，1978年，参演人生中唯一的一部电影《狙击十三》，1990年，孙泳恩与法国籍练马师宾康结婚，并诞下女儿宾盈盈，现居于美国加州洛杉矶
　　1974年香港小姐冠军张文瑛参选前是模特儿，曾代表香港参加1973年的太平洋皇后选举，翌年当选港姐冠军后又代表香港参与了环球小姐竞选。卸任后加入TVB的宣传部工作，曾担任K-100的主持，八十年代初期下嫁当年的港姐监制曾国强，后离婚。
　　张玛莉曾任职佳艺电视台和丽的电视台，担当过编导助理、节目司仪和演员。1980年下嫁李小龙的兄长李忠琛博士，婚后育有一子一女，但于1995年离婚。张玛莉一直致力公益慈善事业，曾获香港十大杰出青年、香港十大杰出女性及十大爱心之星等奖项。
　　获得香港小姐冠军的林良蕙其后成为无线电视艺员，先后出演过《甜姐儿》、《无花果》等剧集，约满后返回英国。1984年回流香港，担任了十大中文金曲颁奖嘉宾，并成为电影演员，只拍过两部电影便重返英国，从此鲜少在娱乐界露面。
　　朱玲玲977年参加香港小姐竞选，取得冠军及最上镜小姐奖项，是首位夺得两个奖项的参赛者，被行业中公认为最漂亮的港姐，后嫁给霍英东之子霍震霆，开启了港姐嫁入豪门的先例，2005年，朱玲玲与霍震霆离婚并于2008年下嫁给追求她8年之久的富商罗瑞康。
　　陈文玉1978年回港参加香港小姐竞选获得冠军，同年代表香港参与了在墨西哥举行的环球小姐竞选。1979年下嫁美籍华人王博宏，至此定居美国，归于平淡。
　　1979年，在香港无线电视台举办的香港小姐竞选中，郑文雅一举夺得冠军和最上镜小姐两项桂冠，从而进入艺坛。集表演、舞蹈、书画、雕塑、摄影等于一身。1982年步入影坛，主演电影《小生怕怕》，此后便接连拍摄了数十部影片和电视剧，主要有《全家福》、《全家乐》、《发达秘笈》、《我未成年》等，此外，她还擅长写作，曾出版过《写真集》一书，曾轰动香港影视界。是一位多才多艺的艺员。
　　戴月娥1980年参加香港小姐竞选，一举夺得冠军和最上镜小姐两个奖项，从而签约无线，但演艺事业发展平平，逐萌生退意。1984年嫁予英国人Ricky，婚后育有两子，长期定居英国。
　　1981年港姐冠军原是罗佩芝，但一个月后，“无线”发现她虚报个人资料，遂宣布撤销她的港姐荣衔，改由亚军劳锦嫦当选冠军。劳锦嫦成为了香港小姐历史上第一位经过改选得到的冠军，1987年，劳锦嫦与香港政坛名嘴及现任香港立法会议员郑经翰喜结连理，婚后育有三子。
　　1982年，梁韵蕊在总决赛中击退劲敌邝美云成为冠军。当选后加入无线，但星运平平，最有印象的角色应是“欢乐今宵”里的“牛奶妹”一角。由于角色需扮低b，所以被冠以“白痴港姐”的“雅号”。其后转战影坛，但表现同样是乏善可陈，较为人所熟悉的新闻要算是与林国斌的一段情。梁韵蕊目前就职地产界。
　　获得港姐冠军后，杨雪仪曾参与《香港早晨》节目的主持工作，一年后告别“无线”，开始专心自己的电影事业，银幕处女作是新艺城影业公司1984年出品的《歌舞升平》，后主演了《流氓公仆》、《鬼钣性怠贰《亡命天涯》等多部影片，最近一次亮相是在吴宇森导演的《赤壁》中担任策划。
　　高丽虹是一位中西合璧的混血美女，早在上学时她对表演已有兴趣，但踏入演艺圈，却以“打女”形象惹人瞩目。而高丽虹在拍《东方秃鹰》、《皇家女将》等动作片时，拜洪金宝为师学习功夫武术，两人日久生情，最终结为夫妇并从此退出演艺圈。
　　谢宁进入演艺圈后主演过《边城浪子》(翠浓)、《绝代双骄》(苏樱)等角色，后放弃自己的演艺事业，嫁给岑建勋，但结婚14年后难逃离婚的厄运。2010年再度与摄影师王伟德结婚，现为电台公关事务组成员。
　　李美珊获得冠军后返美继续自己的学业，其后下嫁一名西班牙籍医生，现为慧妍雅集会员。她常年居于国外，近年时有回港出席参加港姐相关的活动。
　　杨宝玲1987年不但获得港姐冠军，更获得“亚洲皇后”的“环球小姐”第五名，其后加入娱乐圈，担当电视节目主持及拍摄电影。1992年，杨宝玲离开TVB，后来进军商界，如今她是六福集团的共同创办人，并任其非执行董事及代言人。
　　李嘉欣18岁时摘下港姐后冠，并获得“最美丽港姐”头衔，此后进入演艺圈，先后参演了多部电影，并塑造了众多银幕角色，直到2009年与香港富商许晋亨成婚。
　　80年代的最后一位港姐冠军，获选之后与无线电视台签下合约并得到电视台的力捧，参演了大量剧集，成为无线的当红花旦。
　　凭借港姐冠军身份进入娱乐圈的袁咏仪凭借首部电影《阿飞与阿基》，获得第十二届香港电影金像奖最佳新人奖[2]。1994年，1995年凭借《新不了情》、《金枝玉叶》分别获得第十三届、第十四届香港电影金像奖最佳女主角奖，成为金像奖历史上首位蝉联该奖项的女星，2006年，诞下儿子张慕童后，袁咏仪将演艺事业退居二位，以照顾家庭为主。近年来，与老公张智霖参加不少内地真人秀。
　　郭蔼明1991年以美国南加州大学机械工程学硕士身份参选香港小姐竞选，并获得冠军，同年签约TVB成为电视演员。1992年主演电视剧《大时代》。1993年-1996年连续4年获得《壹周刊》十大电视艺人。1998年与刘青云结婚，之后淡出影视圈。
　　卢淑仪于1992年无线香港小姐选美中获得冠军、“最具演艺潜质奖”和“最上镜小姐”。其后，卢淑仪参加了“国际华裔小姐”的选美，并获得亚军。然而她在当选后不久就与歌手李克勤相恋，其后退出了娱乐圈。
　　莫可欣1993年当选香港小姐冠军进入演艺圈，参演了众多影视剧，但是没有给人留下多少印象，2000年以后在娱乐圈没有很大作为的莫可欣转往商界发展，担任Imageby YY形象公司的董事以及Vins Prive's红酒公司的总经理，2008年6月7日与方中信结婚并生下一女。
　　谭小环夺得港姐冠军后与“无线”签约，因生有一副好嗓子且外形亮丽含蓄，“无线”因此打算把她包装成为玉女歌手，而在做歌手的同时，她还出演电视剧，代表人有：《古惑仔2之猛龙过江》《萧十一郎》《洗冤录II》《搜神传》等，2014年与无线约满后转行，在铜锣湾开店卖鱼蛋。据悉，谭小环效力无线18年，月薪仅港币1万8千元(约合人民币1万4千元)，而她在铜锣湾摆摊一个月，赚到港币4万元(约人民币3万2千元)，远比在TVB赚得多。
　　杨婉仪1995年参加香港小姐竞选获得冠军，而加入无线电视为艺员至今。杨婉仪演出的角色很多，包括《真情》的石敏、《刑事侦缉档案III》的司徒莎莎等，在《叻虺闪》、《金牌冰人》等戏剧中亦有演出。她与前练马师王登平之子王瑞勋於2003年4月结婚，现育有一子一女。
　　96年香港小姐冠军李珊珊进入演艺圈后出演了多部电视剧电影，《鉴证实录》系列中的小棠菜更是让人印象深刻，她曾与著名影星钱嘉乐有过一段8年的恋情。
　　翁嘉穗1997年度香港小姐冠军，同时获得“最上镜小姐”、“东方美态大奖”、“都会魅力大奖”。1999年1月5日在美国拉斯维加斯嫁给七海化工集团有限公司主席邬友正为妻并退出娱乐圈，育有一子。
　　1998年，向海岚参选香港小姐获得冠军而进入娱乐圈，先后主演了《杨贵妃》《萧十一郎》，《胭脂水粉》等剧，并且夺得TVB周刊“最强人气奸人王”。2008年，向海岚突然宣布息影，随后前往瑞安集团的上海新天地担任公关工作。
　　郭羡妮1999年以大热姿态获得“冠军”、“最上镜小姐”、“国际亲善小姐”和“千禧才智小姐”奖项。进入演艺圈后参演了多部影视剧，2011年与内地武指朱少杰结婚并生下一女。
　　2000年度香港小姐冠军刘慧蕴获奖后并未进入娱乐圈，而是在一间金融公司工作，后辞职，2004年下嫁富二代男友林孝基。
　　杨思琦2001香港小姐选美获冠军后签约无线，主演多部精彩的剧集，2011年未婚诞下一女，2014年与无线约满后不再续约，为了还房债和养女儿，四处走穴捞金，更现身夜店卖啤酒。
　　林敏俐获得2002年度香港小姐冠军，及2003年度国际华裔小姐亚军，进入演艺圈后先后从事主持和演员等工作。
　　曹敏莉2002年前往美国萨克拉门托留学。2003年回港参选香港小姐，获得冠军，同年签约TVB。2010年9月和张家杰在美国纽约注册结婚，婚后退出演艺圈。
　　2004年参选香港小姐竞选获得冠军后而出道。2007年夺得万千星辉颁奖典礼飞跃进步女艺员。2008年凭借《跟踪》夺得第27届香港电影金像奖最佳新演员，2010年参演大型动作电影《锦衣卫》，总票房突破1.4亿。2012年凭借《雷霆扫毒》获得万千星辉颁奖典礼我最喜爱的电视女角色，并凭借该剧首次入围最佳女主角最后五强。
　　叶翠翠2005年参加香港小姐，获得冠军进入娱乐圈；2007年出演电视剧《溏心风暴》；2009年出演宫斗剧《宫心计》受到关注；2010年出演古装喜剧《公主嫁到》；2013年在《金枝欲孽2》中饰演书兰嬷嬷，今年7月11日，与相恋多年的建筑师富豪男友周晓东结婚。
　　陈茵2006年参选香港小姐竞选，获得冠军和“国际亲善小姐”奖。2007年出演第一部电视剧《同事三分亲》；2009年出演《烈火雄心3》并获得TVB42周年万千星辉颁奖典礼飞跃进步女艺员奖；2012年出演电视剧《大太监・》。2013年6月13日与中国香港艺人陈豪结婚并于12月5日产下一子。
　　张嘉儿2007年从加拿大回港参加香港小姐选举，获得冠军，同年参加第57届世界小姐大赛并获得“爱心小姐”荣誉。2008年获得国际中华小姐亚军，后签约无线电视成为旗下代理人合约艺人。2008年获TVB委派出任直播2008年北京奥运的主播
　　张舒雅参选2008年度香港小姐结果顺利进入决赛并且成为冠军得主，其后签约无线，但因负面新闻不绝而被无线雪藏。
　　刘倩婷毕业英国伦敦大学学院经济系，曾任职高盛金融投资公司，做过两年证券分析员。2009年香港小姐冠军得主，其表姐林敏俐为2002年香港小姐冠军。2013年2月，刘倩婷与李丞责成婚。
　　2010年港姐冠军陈庭欣进入演艺圈后先后出演《为食总司令》《法网狙击》等剧。
　　朱晨丽2011年参加香港小姐竞选，获得冠军后签约TVB。同年10月在电影《LaughingGor之潜罪犯》中客串角色]，2012年参演电视剧《名媛望族》饰演季小由，2013年11月在新剧《牛头爱搭马嘴》中担任主要角色。
　　张名雅除了获得香港小姐冠军外，更兼获“国际亲善小姐”，之前夺“航空大使”奖，而虽然她的舅公是知名导演张坚庭，但是目前她并未正式进入演艺圈。
　　陈凯琳2014年4月开始参与拍摄《名门暗战》《四个女仔三个Bar》等电视剧，今年5月被曝与郑嘉颖拍拖。
