　　文/新浪专栏 水煮娱 沐川先生
　　《花千骨》火了一个夏季，虽说对这类玛丽苏仙侠剧也就无聊消遣看看罢了，戏里剧外的撕逼大战一波接一波似乎这才是这类剧的重点。先不说这几个男人杀阡陌，东方，白子画这几个优秀男人怎么就被花千骨这样一个傻白甜吸引，本来这类剧这就不是重点。玛丽苏文的行文逻辑就是这样，认真你就输了。
　　其实整个故事就讲了一个女人强大的YY意念，讲几个优秀的各类型的男人，如何为了自己神魂颠倒，不顾一切。从侧面来说，男人真博爱，女人的意念真强大。那么多萝卜白菜，偏偏种死一颗。不过除了花千骨这个女人意淫出来的被爱的对象，另外一个就形成鲜明对比的则是紫熏这个被自己爱的人嫌弃，专门折磨爱自己男人的可悲女人。
　　整天不厌其烦的对着一个对自己冷若冰霜的白子画，每天自作多情的为之神魂颠倒。却对爱自己爱的死去活来的男人，直接无视。从这点来说，得不到的才是最好的，作为女性视觉可能更执着，比之男人更铁了心，毕竟现实中有句话说的好，男人是下半身动物，自然精神的折磨更轻于女性。
　　写到这已经忘了这个男人的名字，其他男人如污垢、东华，虽然戏份比较少也还能记上名字，可见在男人看来这样一个男人真的是太寒碜了，寒碜的不想将这样一个男人视为男人。或许这本来就是女人意淫出来的必须要对女人这样的假象。
　　花千骨这个被女人整天痴心妄想要成为的女人，其实不过是女人的意念；而紫熏才是女人在现实生活中为爱而伤的真实一面。
　　对比两个女人爱情意念虚构出来的两个人物，你会发现，这两个人对比实在是太鲜明了。花千骨所有剧里的优秀男人都围绕着这个傻白甜小妞，没来由的，一出场东方就叫她娘子，也是没来由的杀阡陌一出场，傻白甜的花千骨就一句混淆视听的姐姐称呼，和一个主动的投怀送抱，就征服了霸气凌辱的杀阡陌。这个情节，女人的意淫欲念之强大，无所不及。这或许就是玛丽苏文，在理性与逻辑下，爱情关系里的最为一厢情愿的悖论。
　　再来看看，紫熏这个活了不知多久的老女人。想必五大上仙拯救苍生时，紫熏也如今日的花千骨一般，受众人的爱慕。如今回到几百年后的现实是，傻白甜的花千骨成功上位。白字画这个虚伪的男人，面对一个深爱着自己的女人，无动于衷了几百年。而看到小小花千骨居然能够将杀阡陌、东方这样的男人彻底征服，而自己又是他的徒弟。很难不令人猜测，一向冰冷的白子画，对花千骨的所谓爱情，不是因为雄性动物之间的争雄之心，嫉妒之心在作祟。
　　而紫熏这个女人透露着女人在爱情中的自私。对爱自己的人怎么都无动于衷，甚至当为她耗尽生命也只能换来她短暂的忏悔与内疚，不过多久，又将爱自己的人的所有付出抛之脑后。女人对爱自己而自己不爱的男人的绝情由此可见！而同时紫熏在白子画那里得到的还是一如既往的冷漠与不削。女人何故于此！在爱与被爱中煎熬，这或许就是女人所乐意品尝的爱情滋味与自我矛盾。
　　花千骨是女人的梦，紫熏照进现实，还原女人的爱情观。生活中没有几个女人是花千骨，倒是有千千万万个紫熏。
