　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书
　　10月19日，“谢大脚”于月仙在微博上更新近况和观众的合影，并称：“家乡赤峰的话剧《热土》热烈祝贺演出圆满成功！”照片中，44岁的于月仙大红色披肩，配以黑色长裙，愈发显得身材纤细，皮肤水嫩，对此，网友纷纷评论：“大脚婶美美哒”“爱我大赤峰，爱我大脚婶”，还有一些网友夸赞于月仙身材保养得好：“仙姐姐瘦啦！”
　　一部《乡村爱情2》将于月仙捧红，她在剧中扮演的“谢大脚”给人留下的极为深刻的印象，同时因为赵本山“小姨子”的身份，让她更加受到关注。
　　据一床情书了解，于月仙和赵本山的妻子马丽娟是表姐妹，中戏表演系科班出身，90年代中期便已出道，但多为配角或龙套，有的剧甚至拍了都没有机会播出，直到2008年在《乡村爱情》中扮演“谢大脚”成为家喻户晓的女演员。
　　现实生活中于月仙有一个幸福的家，她的老公叫做张学松，也是一位演员，而且两人还是同班同学，出道后夫妻俩曾合作过多部戏，结婚十余年，夫妻俩始终相互鼓励，共同进步，是圈内人交口称赞的恩爱夫妻。
　　1971年出生的于月仙今年已经44岁，但是因为事业一路走高，家庭幸福和谐，加上平时善于保养，所以依然性感美艳，下面我们便来看一组于月仙的性感私房美照吧。
