　　文/新浪专栏 水煮娱 海蛎子
　　近日因为韩雪上野外求生真人秀节目拒吃蚯蚓而引发网上网友之间的口水战。说实话老海在看到这个时，好像理解也好像不理解，理解的是拒吃是人之常情，毕竟这些东西看看都觉得恶心，更别说去吃。不理解的是好像知道时下的娱乐真人秀节目本身就是利用恶意虐星来提高收视率，这些明星们应该在参加之前就知道这些节目的规矩，这样的节目据说明星们的报酬都是天价。难怪有网友说，重赏之下有勇夫，若他们能拿到明星般的报酬比蚯蚓更恶心的东西大约都能吃。于是就如韩雪拒吃蚯蚓，有网友说是真性情，有人说矫情也就不奇怪了。
　　时下的娱乐真人秀节目越来越多，不少的真人秀节目为了收视率为了追求节目效果可以说越来越开始不把明星们当人。可能对于节目来说，天价的报酬就应该让这些明星们配合，于是就不奇怪当有明星参加一些遭虐的节目时，网友会觉得：他们缺钱吗？可能有时候对于明星们来说，真人秀除了钱多其实人气也涨的很快，可以说真人秀节目对于明星们来说属于名利双收，不然也不会有那么多的明星面对节目里的各种虐甚至是因此受伤也挡不住他们走向真人秀节目的脚步。
　　对于苦逼的潘棵抢此担每天工作生活压力之下努力的目标其实很简单就是能过上富庶点的生活，但是和明星们参加个真人秀一天都成百上千万的报酬相比真的不知道该如何拼搏！如今娱乐圈不少的明星们能够名利双收的就是这些真人秀的节目。国内真人秀节目相对来说温和的占到对数，可能不少网友和老海一样看到过国外不少野外生存类的节目，那些节目何止是只吃蚯蚓？几乎都是在挑战人类的生存和心理承受的极限，但是国外的不少明星都做到了。包括不少的影视剧有明星不需要替身就可以完成，而国内的不少明星们大多会准备替身。于是面对韩雪拒吃蚯蚓，就有网友直言：上这个节目前，难道没有做好准备吗？
　　其实单就对韩雪拒吃蚯蚓，有网友也觉得有违职业道德，毕竟你参加了，参加之前肯定是如网友说有合同，节目组会告知各种的节目流程，对于节目本身需要做的一些事情肯定会知道一些。不知道是不是当初真的是看在报酬的份上没想过后面需要面对的问题呢？不知道韩雪拒吃蚯蚓一事，是否能警示下她的那些同行，在今后参加类似这些真人秀节目之前想好了再签合同呢？
