　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书
　　暑假来了！暑假档的综艺节目一向是各大电视台必争的战场，芒果台祭出杀手锏，除了《爸爸去哪儿3》华丽回归外，重磅真人秀《偶像来了》也将接档《真正男子汉》（《真男》将调档周六接《花儿与少年2》）。
　　据了解，该节目起初定位于偶像选拔活动，目前定位为户外体验职业生活真人秀，节目聚集了林青霞、朱茵、蔡少芬、宁静、杨钰莹、谢娜、赵丽颖、古力娜扎、张含韵、欧阳娜娜等10位女神，届时10位新老女神将同场PK，嘻、笑、怒、骂、撕逼大战即将上演让你好看！同时芒果台两大名嘴、镇台之宝何炅、汪涵将担任主持人，传TFBOYS、EXO、李易峰、吴亦凡等人气小鲜肉可能会作为特邀嘉宾出现在节目中。
　　出生年月：1954年11月3日
　　代表作品：《新蜀山剑侠》《笑傲江湖之东方不败》等
　　林青霞是华语影坛极具传奇色彩的明星之一，从影生涯纵贯70至90年代、风格横跨文艺和武侠、女装及反串皆能独领风骚，被誉为"永远的梦中情人"。
　　出生年月：1971年10月25日
　　代表作品：《大话西游》《逃学威龙》《射雕英雄传》等
　　朱茵是娱乐圈永远的“性感女神”，她清新、自然、美丽、娇小的形象已深入人心，成名多年鲜有绯闻，感情非常专一，如同”紫霞仙子“一样，单纯、善良、耿直。
　　出生年月：1973年9月17日
　　代表作品：《妙手仁心》《创世纪》《甄执》等
　　乍一看蔡少芬并不觉得美丽，但是却越看越有韵味，越看越美，有媒体称她像璞玉一样慢慢雕琢出灵气，她的容貌经得起岁月的考验，抵得住杀猪刀切割，耐得住猪饲料喂养，她是娱乐圈真正的女神。
　　出生年月：1972年4月27日
　　代表作品：《红河谷》《黄河绝恋》《阳光灿烂的日子》等
　　1995年，宁静凭借着姜文电影《阳光灿烂的日子》里敢爱敢恨的米兰一夜爆红，成了无数少年心中那个幻想的女子，20年过去，宁静依然像当年的米兰那样，野性未脱，性格直率，脾气火爆。
　　出生年月：1971年5月11日
　　代表作品：《轻轻地告诉你》《我不想说》《心雨》等
　　杨钰莹是华语乐坛甜歌天后，第一玉女，她外表清纯，声音甜美，招牌似的笑容确实够甜够纯，如今年过40，容貌依旧不改，是圈中为数不多的逆天童颜女神。
　　出生年月：1981年5月6日
　　代表作品：《快乐大本营》《百变大咖秀》等
　　谢娜是内地综艺界的天后，被誉为女版周星驰，她的”娜式”主持风格独步江湖，无人能够模仿，更不可能超越，同时她还是一位励志女神，是娱乐圈为数不多没背景没后台没干爹没潜则，全凭自己努力出人头地的女星之一。
　　出生年月：1987年10月16日
　　代表作品：《陆贞传奇》《杉杉来了》《花千骨》等
　　赵丽颖以《新还珠格格》中“晴儿”一角成名，随后凭借《陆贞传奇》火速上位，而随着《宫锁珠帘》《追鱼传奇》《宫锁沉香》《花千骨》等古装剧的热播，赵丽颖人气暴涨，晋升为当红不让的古装女神和国民甜心。
　　出生年月：1989年4月9日
　　代表作品：《酸酸甜甜就是我》《想唱就唱》等
　　被业内誉为中国内地第一个偶像的张含韵，美丽活泼而不张扬，拥有甜美可人的笑脸，时尚个性、如邻家女孩般平易近人，是青春、时尚、可爱、活力的代名词。
　　出生年月：1992年5月2日
　　代表作品：《轩辕剑》《警察故事2013》等
　　90后的古力娜扎是标准的维吾尔族美女，曾在参加北影的艺考时，就被媒体及网友评为最美女生，大一时与唐人影视公司签约在《轩辕剑》中饰演“小雪”，因其清新脱俗、气质高雅、清丽脱俗，被粉丝称为“新一代神仙姐姐”。
　　出生年月：2000年6月15日
　　代表作品：《北京爱情故事》《破风》
　　欧阳娜娜出身演艺世家，父亲是琼瑶男郎欧阳龙，母亲是著名演员傅娟，姑妈是天后级的歌手欧阳菲菲，她从小学习大提琴，12岁时成功举办大提琴独奏会，成为台湾“国家演奏厅”有史以来年纪最小的独奏家，2013年成功考取世界著名音乐学院――美国柯蒂斯音乐学院。
