10月中旬以来，人民币汇率呈现震荡态势。而央行此次宣布双降后，离岸人民币兑美元当日大跌，最大跌幅逾100基点，至近1个月来最低水平。
一时之间，不少市场人士将焦点关注到人民币是否进一步贬值上。“ 双降 会令市场看贬人民币的情绪持续，人民币未来贬值压力依然较大；预计短期央行仍可能会积极维稳，汇率较大概率维持双向波动。但中长期而言，人民币贬值压力的消失还是要依靠宏观经济的实质性好转。”招行同业金融总部高级分析师刘东亮向《每日经济新闻》记者分析指出。
在此背景下，外币资产逐渐受到国内投资者的青睐。《每日经济新闻》记者注意到，8月份一家银行发行的一款年收益率为3%的美元理财产品，5000万美元的销售限额在2分钟内即被抢购一空。
不过，据银率网数据库统计，外币理财产品平均预期收益率在2014年3月达到3.43%的峰值，随后见顶向下；2015年1~8月份走势趋稳，围绕2%小幅波动；但在9月份出现大幅下跌，已跌至2013年初的收益水平。外币理财产品9月的平均收益率仅为1.53%。
外汇存款方面，记者登录一家大行网站发现，以1年期来看，该行外汇存款利率都相对较低，最高澳元为1.5%；此外，其他外汇存款利率均低于人民币存款利率。
由此可见，在对人民币升值还是贬值的预期并不确定，尤其是大幅贬值的可能性较小的情况下，直接投资外币存款或外币理财产品似乎并不划算。有理财分析师提醒，外币理财产品与境外的商品指数、外汇、利率、股票等标的挂钩，投资者对这些境外标的未必熟悉，且潜在的风险与收益永远成正比。
在此背景下，投资者选择合适的外汇投资渠道和产品，或者借助QDII等投资海外资产，可能会是一个好的选择。“对于长期投资者来说，权益类产品的配置正当其时。在目前市场安全边际来临时，投资者可重点关注一些表现较好的基金管理人，适当增加权益类公募基金、私募基金等产品的投资。”挖财研究院研究员指出。
该研究员还进一步表示，“美元升值预期依然存在，建议适度持有海外资产。”具体而言，在大类资产配置中，首先需要确定的是国别资产配置。虽然目前美联储加息弱化，但整体美元指数依然会保持强势。以美元计价的资产依然是海外资产配置的重点。不过，短期仍可适度将人民币转持美元及港币资产(因港币与美元采取联系汇率制，美元兑人民币升值，港币也将对人民币被动升值)，由于美股不确定性增强，可考虑用港股和港股QDII基金来增持海外资产。
刘东亮在接受《每日经济新闻》记者采访时也指出，目前我国的外币投资产品不多，QDII是一个选项，理财产品也是一个方向；前者受市场变化影响较大，后者的收益率相对较低，关键还要看投资者自身的风险偏好。
此外，亦有专家表示，对长期投资者来说，购买QDII是较好的投资选择，尤其是那些可以随时在国内以人民币赎回的产品。一方面，QDII以人民币计价，人民币贬值会带来一定的汇兑收益；另一方面，如果美元升值预期足够，QDII产品中美元资产占比高的品种值得关注。
跟贴热词： 
不再对金融机构的存贷款利率进行直接管控后，央行发言人表示，将主要依赖政策利率间接调控市场利率，从而影响债券市场和信贷市场，进而对实体经济产生影响，达到调节宏观经济的政策目标。
尽管利率管制已经解除，但在市场供求决定的利率形成机制完全建立前，一段时期内央行将继续公布存贷款的基准利率，金融机构的利率定价仍将以此为重要参考。不过，金中夏认为，如果基准利率今后也随市场情况更灵活地调整，也可以是完全市场化的。
金中夏认为，今后存贷款利率可能将更多地跟着银行间市场走，那里将成为央行调控市场利率的主场。央行通过公开市场操作直接作用于回购利率，然后通过Shibor和国债收益率曲线间接传导到其他市场利率。
利率市场化后的利率传导，其特点是短期的无风险货币市场利率将会是政策（锚）利率，央行设定政策（锚）利率，进而影响债券市场和信贷市场。但在目前的市场上，回购利率、Shibor、国债收益率等基准利率并存，最后形成一个最权威的类似于美国的联邦基金利率尚待时日。
谈及强化央行通过公开市场操作调控利率并使其向实体经济传导的能力，金中夏认为要完善无风险收益率曲线，建立严格规范和有效的债券评级和定价机制，建立金融机构破产和处置机制，以及扩大可用于央行公开市场操作的资产规模和类别。
金中夏曾在上证报撰文指出，国债收益率曲线包含着丰富的信息，对央行制定货币政策非常重要，但目前期限还不够完整，短期缺失，长期数量稀少，二级市场交易也不活跃。不过，不必拘泥于“国债”二字，除了发行短期和长期国债，一年期以下央票也可补充曲线的短端，形成“无风险收益率曲线”。
跟贴热词： 
