大同证券首席策略分析师胡晓辉在接受《每日经济新闻》采访时表示，“双降”利好债市，债市还有一定的空间，债券是目前一个比较好的投资标的。个人投资者可选择现在估值相对比较低的债券基金。
不过，胡晓辉同时提醒，无论是投资单一债券品种还是投资债券基金，一定要有风险意识，做好回撤、止盈或者止损。“现在债券的收益率已经比较低了，总会有见底的时候。未来的某个时点或者某个事件，都可能引起债市的调整。”
债券基金规模达4064.09亿元，较6月上升12.41%，今年以来首次出现规模大幅攀升。随后，该数据（债券基金规模）分别于8月达到了4546.67亿元，比7月末增加482.58亿元，增幅达11.87%；9月达到5011.81亿元，比8月末增加465.14亿元，增幅达10.23%。也就是说，最近三个月，公募基金中债券基金的规模连续三个月以高于10%的速度攀升。
相比股市的大起大落，这段时间的债市则是一种“稳稳的幸福”。今年6月以来，债券基金不但资产规模持续攀升，相应产品的收益率也创下新高。
今年以来，全部债券基金的加权平均收益率为8.7%。天相投顾统计显示，截至10月21日，在750多只债券基金(分级份额分别计算)中,有252只产品的净值涨幅超10%。其中，易方达、工银瑞信、广发、建信等基金公司领跑，旗下有12~14只债券基金今年以来业绩超过10%。
红火的收益下，高额的分红也刺激着投资人的神经。据天相投顾统计，截至9月21日，今年以来全部债券基金共计分红557次，分红金额137.4亿元。而去年同期，债券基金仅300次分红，分红金额为32.63亿元。
国泰君安首席债券分析师徐寒飞认为，此次“双降”对债券市场的影响偏正面，债券市场的上涨迎来新的催化剂，有利于对延续债券市场的上涨趋势。“预计未来仍有新的催化剂，我们维持观点不变，继续持仓等待。”
此前，路透调查发现，目前欧洲、美国和日本等全球资产管理机构已将债券的配置比例提至9个月最高，且给出了至少五年来最为保守的股票投资建议。
近期，10年期国债中标利率降至2.99%，自2008年12月以来首次跌破3%。这也让国内债券市场重回利率“2时代”。
民生证券研究院固收组负责人李奇霖则表示，央行“双降”之后，稳增长政策会持续发力，转向“稳增长”＋“防风险”＋“货币宽松”的政策组合。从债券市场来看，这或许会让收益率曲线变陡，信用利差收窄；推荐1~3年期短久期利率债、维持高等级信用债套息交易，中长期继续看好长端利率下行的投资机会。在此背景下，流动性压力较小，建议继续通过流动性滚动“养”存量高收益资产。
在这种背景下，投资者该如何选择债券产品呢？对此胡晓辉建议，“相对缺乏专业判断能力的个人投资者可选择债券基金。购买前，可查看一下该债券基金在过去一年、三个月里的收益率排名；若排名较靠前，说明该债券基金经理操作比较优秀。”
跟贴热词： 
央行有关负责人就降息降准以及放开存款利率上限进一步答记者问
1、可否具体谈谈此次放开存款利率上限的重大意义？对于未来如何调控利率央行还有哪些考虑？
利率管制的基本放开，对优化资源配置具有重大意义。在利率市场化条件下，利率的价格杠杆功能将进一步增强，推动金融资源向真正有资金需求和发展前景的行业、企业配置，有利于发挥市场在资源配置中的决定性作用。特别是在当前我国经济处在新旧产业和发展动能转换接续的关键期，放开利率管制可为金融机构按照市场化原则筛选支持的行业、企业提供更大空间，有利于稳增长、调结构、惠民生，促进实现经济健康可持续发展。
利率管制的基本放开，为推动金融机构转型发展注入新的动力。随着存款利率上限的放开，金融机构在利率受保护情况下“规模即效益”的传统经营模式将不可持续，有利于推动金融机构树立起“以利润为中心”的经营理念，加快转变经营模式，完善定价机制，提高自主定价能力，实现差异化、多元化、持续化经营，切实提升金融服务水平。
利率管制的基本放开，为货币政策调控框架转型创造了条件。随着金融创新发展，作为中介目标的货币总量与经济增长、物价等最终目标之间的相关性也有所降低。利率市场化有利于促使利率真正反映市场供求情况，为中央银行利率调控提供重要参考，从而有利于货币政策调控方式由数量型为主向价格型为主转变。从国际经验看，强化价格调控是提高宏观调控效率的必然选择，而放开利率管制是实现这一转变的根本前提。
同时，也应该看到，放开存款利率上限后，我国的利率市场化开启了新的阶段，核心就是要建立健全与市场相适应的利率形成和调控机制，提高央行调控市场利率的有效性。在此过程中，人民银行的利率调控将更加倚重市场化的货币政策工具和传导机制。具体而言，就是要构建和完善央行政策利率体系，以此引导和调控整个市场利率。同时，加快培育市场基准利率和收益率曲线，使各种金融产品都有其市场定价基准，在基准利率上加点形成差异化的利率定价。以此为基础，进一步理顺从央行政策利率到各类市场基准利率，从货币市场到债券市场再到信贷市场，进而向其他市场利率乃至实体经济的传导渠道，形成一个以市场为主体、央行为主导、各类金融市场为主线、辐射整个金融市场的利率形成、传导和调控机制，使市场机制在利率形成和资源配置中真正发挥决定性作用。
2、可否进一步说明央行10月23日宣布降息、降准措施的主要考虑？
从降准来看，主要是应对外汇占款减少所产生的流动性缺口，满足经济增长对流动性的正常需要。前些年我国外汇大量流入，外汇占款增加很多，导致流动性供应过剩，所以当时通过提高存款准备金率来加以对冲。目前外汇形势发生变化，前几个月外汇占款出现一定幅度的下降。虽然近期外汇市场预期趋于平稳，外汇占款对流动性的影响基本中性，但未来影响外汇占款变化的因素仍有一定的不确定性。而且随着经济规模的增长，对流动性的需求也会增加。此外，10月份税款集中入库减少了流动性。因此，当前需要降低存款准备金率释放一些流动性，以保持银行体系流动性合理充裕。需要指出的是，降准只是使法定准备金变为超额准备金，央行资产负债表总规模并没有扩张。
市场关注点侧重在降息和降准，但放开存款利率上限才真正触及了中国金融体制的根本环节，这标志着历经近20年的利率市场化改革终于基本完成。
央行不再对存款利率进行管制，是改革决定性的一步。对其他国家来说，放开存款利率上限也是利率市场化改革的最后一步。
跟贴热词： 
