不过，阿曼西奥・奥特加并未在首富宝座上呆多久，盖茨就重新夺回宝座。根据《福布斯》杂志发布的实时富豪榜，比尔・盖茨在10月23日下午重回全球富豪榜首位，盖茨名下的财富已达到794亿美元，超过了奥特加拥有的787亿美元。虽然时间短暂，但凭借传统制造业能够登上首富宝座，阿曼西奥・奥特加仍然堪称奇迹。
过去10年里，Inditex的市值增长了约570%，同时也深刻改变了人们的生活方式。身为快时尚的鼻祖，快速的产品更新吸引人们一次次走进ZARA门店。以西班牙为例，普通流行服装店的顾客平均回头率保持在每年3次，而在ZARA，这一频率是每年17次。
尽管奢侈品行业疲软，高端实体店业务也在不断流失，ZARA似乎都不受影响。财报显示，Inditex集团上半年利润猛涨26%，半年利润总额为12.9亿美元。
有数据统计显示，整个快时尚行业都将从中国放缓的经济中受益。“通常市场收缩将影响中间业务，但中国经济的加减速似乎都有利于快时尚的发展。”有分析人士这么说。
跟贴热词： 
刘先生起诉称，2013年，在2000万元贷款逾期，罚息已近600万元的情况下，鄂尔多斯农村商业银行只依据企业提供的报表，又为该企业放贷2700万元；在企业不能按时结息时，银行贷款后的检查表却仍显示正常。
刘先生称，自己是该笔贷款的担保人，当他发现银行违规放贷后，就向内蒙古银监局进行了投诉。2014年，鄂尔多斯农商行被鄂尔多斯银监分局行政处罚20万元。
刘先生认为，虽然银监局处罚了鄂尔多斯农商行，但这罚款属于以罚代刑，银行还存在擅自给贷款延期等其他违规行为，因此贷款担保人刘先生向内蒙古银监局申请信息公开，希望能了解自己投诉举报的事情为什么没有被一一查清。但令刘先生没想到的是，他的申请被驳回。于是，他又向中国银监会申请复议，但再次遭到驳回。
目前，西城法院已受理此案。
跟贴热词： 
