“普惠金融”是关乎国计民生、关乎社会创新发展的重要金融服务领域，兼有公益性和商业性双重属性。目前，很多P2P不惜大手笔烧钱跑马圈地，抢占市场，而“普惠金融”无论是对传统金融机构还是P2P企业来说 ，都是一片蓝海，央行副行长潘功胜在谈普惠金融时表示，普惠金融当然也包括微金融。就是要在政府政策支持下进行市场化的操作，要走保本微利和可持续发展的道路。
杜晓山表示非常赞同此观点，他称“保本微利可持续发展的普惠金融，既不主张补贴式的政策性扶持性的金融，也不主张商业利润最大化的金融服务理念。而是要兼顾金融供求双方的利益平衡，供给方要兼顾自身经济效益和社会效益之间的平衡。所以说作为互联网金融新兴力量的P2P，回归其普惠性，服务于小微企业、三农等群体，不仅是服务目标群体的定位，也有助于本身风控的实现。”
网贷之家最新的统计数，截至2015年9月底,P2P网贷行业累计平台数量达3448家，累计问题平台达到1031家,这意味每三家平台中就有一家是问题平台,投资者踩雷的概率高达30%。风控管理作为P2P平台的核心可谓重中之重。
杜晓山对此表示，互联网金融的本质仍属于金融，没有改变金融经营风险的本质属性，也没有改变金融风险的隐蔽性、传染性、广泛性和突发性。
“从根本上说，P2P网贷机构的生存力在于机构的风控管理能力和水平。随着P2P网贷行业洗牌的加剧以及竞争的日趋白热化，优质资产端已经成为平台做大做强做精的重要筹码。决定一个平台未来发展前景的不是营 销能力和获客能力，而是优质资产获取能力。”杜晓山如是说。
此前东方汇董事长孙洋及人人贷合伙创始人杨一夫在接受网易财经采访时均表示,经济下行，P2P资产端枯竭，未来得优质资产者为王。优质资产获取的重要性对于未来P2P发展形势可见一斑。
杜晓山认为，目前大多数网贷平台在经营模式上比较粗放，更偏向于民间借贷，创新力缺乏，资产端以高利率为主，风控能力偏弱，容易遭到市场淘汰。没有好的资产项目，平台面临的坏账风险也将更大。
杜晓山称：“当前不少P2P平台在资产端主要通过与小贷公司、担保公司等机构合作的方式来运作，这一通道业务模式可迅速提高交易规模，但这种纯通道模式在风险控制方面存在天然缺陷，2014念以来的一大批跑路 平台都采取这种运营模式。”
目前，这个P2P网贷行业平台水平良莠不齐，部分平台人员的金融经验匮乏，缺乏风险控制和风险定价能力又盲目开展业务，问题平台更多的是陷入自融乃至旁氏骗局不可自拔。杜晓山认为今后在我们国家征信系统不 完善的情况下，利用线上大数据、云计算的技术和线下有效的公共管理技术的结合，是P2P网贷平台高资产质量的基本保证。
跟贴热词： 
