对于央票，央行回购央票或者还本付息，使银行持有的央票减少，在央行的存款增加。对于银行债券/同业存单，“央行购买”是指从二级市场买入发行方以外的银行持有的同业存单或债券。例如央行从农行购买了中行发行的同业存单/银行债券，则农行持有的同业存单/银行债券减少，在央行的存款增加。如果讨论超额准备金存款，还会涉及到降准。
除了放贷之外，央行也可以直接购买非银行主体持有的资产，从而使后者在银行的存款增加。例如央行直接从一家基金买入国债，卖出国债的基金将增加在银行的存款。如果基金用这些存款买入其他债券，则有助于降低债券利率水平。而如果基金用这些存款归还银行贷款，则有助于降低基金的杠杆率。
央行和非银行主体的交易，会让银行受到被动影响。银行一方面发现自身存款增加，另一方面发现自己在央行的存款增加，即央行在第一个池子上也放了水。上述现象，是央行购买非银行主体所持资产，或者借款给非银行主体的过程中，自然出现的结果。央行当然可以采取附加操作，在被动放了水的第一个池子上抽水。
当我们讨论欧美银行在欧美央行拥有巨大的存款规模时，不应将其看作是银行让度“资金”躺在账上白白浪费。首先，前面已经提到，银行在央行的准备金存款，并不能用来向非银行主体放贷。其次，银行在央行拥有巨大存款，意味着自身拥有扩张信贷创造货币的能力，但能力不是义务，银行需要根据自身情况来决定如何经营。
再次，并不是只有创造更多货币才是对实体经济的支持。银行完全可以撮合拥有巨大存款的储户以及需要存款用于投资和经营的融资人，把前者的钱融给后者，加速存款的流转速度，来支持实体经济，而不是单纯依靠信贷和创造存款的方式进行。何况，更大规模的信贷和存款，需要更大规模的资本，银行需要不停的融资，才能撑起自己的资产负债表。
而央行放国债的操作，在中国并不常见，但在金融危机中的美国则非常重要。很多机构从事买断式回购，借来的国债已经被卖掉了，危机来了，想要买国债偿还，却发现大家都在买国债，自己根本买不到。这个时候就需要一家机构在国债市场放水。财政往往受制于国债上限，无法有效提供大量供给，而央行这种囤积国债用于公开市场操作的主体，此刻就变得非常重要。
央行放出资产往往伴随着缩表，这是因为央行的交易对手，需要用在央行的存款来换央行资产，使央行资产负债双降。央行如果想要维持银行在央行的存款规模，就要同时在第一个池子主动放水。这就是我们在8月份看到的，一方面央行抛售巨量外汇，同时又通过SLO和逆回购等方式放水。反之，若央行买入国债和外汇，则意味着央行会扩表。当然，这里的讨论焦点是外汇和国债，银行在央行的存款并非讨论的对象。
如果银行不用在央行的存款来换取央行资产，就不会发生上述缩表扩表的效应，央行就可以纯粹在第三个池子放水，而不会在第一个池子上抽水。例如，银行用自身持有的国债或地方债直接从央行换取外汇。当然，在这个过程里，央行放的水是外汇，而同时抽了国债和地方债的水。另一种方法则是借贷或投资，例如央行用外汇注资国开行，或者将国债借给银行，这里就只有放水没有抽水了。
跟贴热词： 
