他认为，中国中小商业银行不良资产的形成，除了大的经济环境外，与不小中小商业银行不重视风险管理或者风险管理措施不到位、流于形式密切相关。经营风险已经现实地威胁到了我国一些中小商业银行的生存。加强中小商业银行风险管理刻不容缓。
许均华建议，中小银行应保持风险管理部门的独立性，保证风险管理部门的权威性，把风险管理部门放在银行最重要的位置。事实证明，凡是风险管理地位高的银行不良资产的比例就低。从国际上来看，都有这样的一个现象。
许均华：尊敬的各位领导，各位来宾，各位媒体界的朋友，女士们、先生们，大家上午好！首先我谨代表鸿儒金融教育基金会对2015中国中小银行发展高峰论坛的举办表示祝贺！
经过30多年的发展，我国商业银行尤其是中小商业银行得到了长足的发展，取得了骄人的成绩。时至今日，我国商业银行尤其是中小商业银行面临重要的角色，那就是在新常态下的转型问题。我认为，新常态下中小商业银行的转型至少要解决好四个方面的问题，一是法人治理结构的问题，二是业务创新问题，三是综合经营问题，四是风险管理问题，这些问题也是本次高峰论坛的主要内容。今天的演讲嘉宾会就这些内容发表高见。在这里我就中小商业银行风险管理问题谈一谈自己的看法。
客观来讲，近年来，我国中小商业银行不良资产比例呈现上升态势，而且问题比较严重，主要表现是：第一，一些银行为数不小的贷款变成不良贷款。第二，一些银行的债券业务和理财业务的风险正在攀升。第三，一些银行的同业业务和投行业务也在攀升。第四，案件频发，而且涉案金额触目惊心，动辄几亿、上十亿甚至几百亿。
中国中小商业银行不良资产的形成，除了大的经济环境外，与不小中小商业银行不重视风险管理或者风险管理措施不到位、流于形式密切相关。经营风险已经现实地威胁到了我国一些中小商业银行的生存。加强中小商业银行风险管理刻不容缓。
如何加强风险管理？第一，中小商业银行的股东会、董事会和监事会要树立正确的发展观，确立科学的发展战略，要充分认识到，在激烈的竞争中，能让银行生存下去的不是资产规模，而是资产的质量。要充分认识到，风险管理不单纯是经营层的责任，更是股东会、董事会和监事会的责任。经营层要牢固树立依法合规的观念，要从生死存亡的高度来重视风险管理，完善风险管理制度，落实风险管理措施。
第二，严格交易对手管理。严格对贷款对象的尽职调查，严格对担保公司等增信机构的真实性和担保能力的评估，确保每一笔信贷资产的安全。我们发现很多不良资产的形成与担保公司没有担保能力有很大的关系，不良贷款出现以后，发现担保公司是个空壳。
第四，完善风险管理手段。一是从操作风险管理入手，将风险产生的可能性降低到最低限度；二是建立风险缓冲机制，提高自身消化风险的能力；三是充分利用资产证券化技术和风险对冲工具转移风险。
第五，保持风险管理部门的独立性，保证风险管理部门的权威性，把风险管理部门放在银行最重要的位置。事实证明，凡是风险管理地位高的银行不良资产的比例就低。从国际上来看，都有这样的一个现象。
鸿儒金融教育基金会成立于2005年，是由清华大学五道口金融研究生院(原中国人民银行研究生部)校友发起设立的公益性组织，以“教育、智库、公益”为依托，致力于推动中国金融的改革、创新和发展。我们愿意与中小商业银行合作，就中小商业银行发展过程中面临的重大问题开展研究，同时，我们也希望得到中小商业银行的大力支持和帮助。
最后预祝2015中国中小银行发展高峰论坛取得圆满成功。谢谢大家！
跟贴热词： 
