金立群当天在布鲁金斯学会出席一场亚投行研讨会时说，中国决心创办亚投行，旨在同域内和域外国家一道为亚洲基础设施提供新融资机制，这体现了中国政府负责任的态度。为实现这个目标，亚投行需要建立符合21世纪要求的高标准治理体系。
金立群指出，建立高标准治理体系是亚投行57个意向创始成员国的共同要求。亚投行的治理体系不仅要吸纳现有多边投资机构的优点，还要借鉴私营机构的成功做法。他透露，一些政策文件不久将公布。
金立群表示，亚投行将通过严格执行管理政策，如严控岗位设置，对腐败“零容忍”等举措确保亚投行兑现“精干、廉洁、绿色”的核心理念。
截至10月9日，亚投行57个意向创始成员国中，已有53个国家签署了《亚洲基础设施投资银行协定》。亚投行预计将于今年年底开始运作。
金立群说，亚投行不单纯是为中国“一带一路”战略涉及的国家服务，而是为亚洲所有国家服务。目前亚投行专家已经在准备投资项目，预计明年二季度能够推出。
谈到亚投行与世界银行、亚洲开发银行（亚行）等机构的关系，金立群说，它们之间不是相互竞争关系，“亚投行成立的重要原因是现有多边发展机构无法满足亚洲国家的基础设施建设需求”。他表示，目前亚投行与世行、亚行等机构的合作“非常顺畅”，希望亚投行能够促进这些机构正在推进的自身改革。
金立群还说，虽然亚投行是一个新兴金融机构，但它有三大优势：一是亚投行实缴资本为认缴资本的20%，是现有多边发展机构中比例最高的；二是亚投行比目前的多边发展机构更加开放，亚投行将在全球招聘最优秀的管理人才，同时项目采购也面向全球所有国家；三是亚投行拥有中国和众多成员国的大力支持。
跟贴热词： 
