据了解，社保部门批准的养老金产品可以在企业年金市场公开发售和推广，各类企业年金无需单独签约，即可自由投资市场上社保部门公开发行的养老金产品，主要类型有混合型、货币型、固收债券型、固收存款型、固收信托型、固收特定资管型、固收债权型、股票型、优先股型等。由于今年年初以来股市和债市总体均有较大涨幅，混合型产品今年以来总体收益率领先。
此外，易方达旗下另一只混合型养老金产品易方达稳健配置业绩表现同样领先，前三季度净值增长9.52%，同类20多只产品业绩前五名。10月以来股市大涨后，该产品今年年初到10月20日的收益率已达12.64%。
养老金的性质决定了该类产品投资策略偏稳健甚至是保守，按照相关法规，全部养老金产品最高股票仓位为30%，混合型养老金产品股票仓位在0到30%之间，对比公募基金的产品分类，是风险收益率水平略高于二级债基的产品。
跟贴热词： 
影子银行（Shadow Banking)最早由美国太平洋投资管理公司执行董事麦卡利（Paul McCully)在2007年提出，他定义影子银行为游离于传统商业银行体系之外的、从事与银行类似的金融活动却不受监管或几乎不受监管的金融实体与金融活动。影子银行被提出后，因为其在金融危机中扮演的重要角色而被推到了风口浪尖，吸引了世界金融监管部门和学术界的目光。
由于各国金融发展阶段、市场结构、监管环境等的不同，对影子银行的界定还未统一。国际上比较权威的是2011年金融稳定理事会（FSB）在研究报告《影子银行：范围界定》中的解释。该报告将影子银行界定为两个层次，一个是广义的定义，即游离在传统银行体系之外的具有信用中介职能的金融实体和活动。另一个是狭义定义，在广义定义的基础上，狭义影子银行体系还有两个重要特征：一是通过期限或流动性转换、不完善的信用风险转移和高杠杆等方式引发系统性风险；二是进行监管套利，损害金融监管有效性。
综合来看，影子银行具有以下一些共同特征：一是不受监管或仅受弱监管，与传统银行业受到资本充足率、存款准备金等限制不同，影子银行进行监管套利规避或减小监管成本。二是杠杆率高，利用财务杠杆举债经营，以少量的资金撬动大额的资金。三是期限错配，大多通过短期融资获取资金，投资于证券化、期限较长的资产或项目。四是不透明性，产品设计一般较为复杂，隐含的信用担保链条较长，存在信息不对称、不透明、难以披露、难以监管等问题。
与此同时，中国金融业中以银行理财、信托计划、民间金融等为代表的金融创新业务自2009年也迎来了发展高潮。受此影响，新增贷款在社会融资总量中的占比快速从2009年的75.7%下降到2012年的57.9%。一时间引起国内外同业及媒体对中国影子银行快速膨胀的激烈讨论，国外众多金融机构甚至以此为由唱衰中国。然而，中国的金融创新业务是否就一定等同于国外金融机构所指的影子银行呢？这是我们需要搞清楚的问题，在此基础上，才可以有的放矢地探究其背后的影响、机遇和挑战。
中国式金融创新发展的宏观背景是近几年中国货币信用供应的相对收缩，利率市场化改革进程的加速，是金融机构应对监管强化、竞争加剧的战略选择。2009年以来，中国式金融创新进入发展的快车道，虽然其快速发展过程中会滋生出新的风险，但不可否认它们的存在客观上促进了我国的金融深化。据相关机构估计，中国具有影子银行特征的业务规模大约为6.63万亿元。
国家审计署的数据显示，根据截至6月30日的地方政府直接债务及或有债务计算，银行贷款所占比例从2010年底的79%降至57%，债券占比从7%升至10%，信托融资从零飙升到8%，其他不受贷款政策限制的融资途径占25%。AA评级（地方政府城投债多为AA评级）五年期债券收益率去年创纪录升高158个基点，达到7.6%。美银美林的指数显示，新兴市场企业债平均收益率为5%。
有关中国式金融创新的监管真空应引起高度重视。影子银行引起国际金融界广泛关注的一个重要原因即在于这些机构在缺乏监管下的风险不可控。具体到中国式金融创新，最大的风险点埋藏于那些监管真空下的创新业务。特别是在当前分业监管模式下，监管真空的存在为不同类别金融创新借助市场割裂从事监管套利提供了沃土，推动了风险隐藏和积累。这里所说的监管真空主要指两方面，一是基本没有监管的创新业务，二是缺乏统一监管的创新业务。前者的典型代表是顺应互联网时代而疯狂发展的网络金融和民间金融，而后者的典型代表是VC/PE和小额贷款公司。
监管真空类创新业务在快速发展的同时也快速积累风险。近年来，互联网金融、小额贷款公司等机构快速发展，为市场注入了新的活力。但由于部分业务的创新速度快于监管更新的速度等原因，这类业务也蕴含相当的风险。首先，在监管缺失的环境下，其资金来源和投向均在暗箱之中，资本充足情况、资产质量、风险暴露等没有统一的标准，对于违规行为缺少惩戒，易引起市场上的无序竞争；其次，互联网金融对计算机、信息存储、数据分析等技术的依赖性很高，且大部分机构不具有灾备能力，技术风险较高；再次，这类机构资本实力较弱，且缺乏完善的风险管理机制和相关经验，难以抵挡经济周期和行业周期的波动。
地下层面创新存在引发局部地区系统性风险的可能。地下钱庄、民间借贷、民间集资等非正规金融组织具有天生的高风险性。一是处在灰色地带，部分业务还未合法化，交易主体难以受到监管约束和法律保护；二是民间集资等业务信用链和担保链较为复杂、资金投向不透明；三是服务对象大多为被银行“拒之门外”的小企业或个人，这些客户的资金和信用基础较为薄弱，易产生流动性风险和道德风险，若因经济环境波动而大面积出现无法还款甚至“跑路”现象，则易导致局部地区的系统性风险。
监管套利削弱监管效力。我国目前实行分业监管，在银行、证券、保险三个系统之间及在系统内的各行业之间的监管套利成为许多中国式金融创新业务的利润来源。在目前缺乏协调综合监管的条件下，监管套利行为对监管效力的削弱作用不可小觑。一是金融创新业务一般较传统业务更为复杂，加之部分创新业务的运营机制、资金流向、信息披露等仍不够透明，容易形成监管盲区；二是套利资金在各系统之间的流动易导致监管目标模糊化、监管政策传导不通畅等问题，削弱监管效力。
影响货币政策传导机制。中国式金融创新业务的快速增长一定程度上削弱了央行掌握信息资源和进行宏观调控的能力。一是中国式金融创新业务加剧了“金融脱媒”，会导致货币信用规模控制等数量型货币工具的效力削弱；二是不受存款准备金政策约束，难以通过存款准备金政策有效进行宏观调控；三是官方很难获取实际利率，从而加大了货币政策制定和意图传导的难度；四是其创造的信用与资产泡沫的形成有密切关系，而这些资产泡沫加大了货币政策调控的难度。
中国式金融创新是迎合市场需求的产物，有其存在乃至快速发展的合理性。但不可否认，其中部分类别的创新项目由于缺乏必要的监管（甚至属于违法操作），或是业务创新速度快于监管更新的速度，导致出现监管真空或是干扰了正常的调控政策效果，从而存在引发系统性风险的可能。
1月6日，俗称“国办107号文”的影子银行监管通知全文下发，重点对影子银行的分类做了明确界定，《通知》中称，目前中国影子银行主要包括三类：一是不持有金融牌照、完全无监管的信用中介机构，包括新型网络金融公司、第三方理财机构等；二是不持有金融牌照、存在监管不足的信用中介机构，包括融资性担保公司、小额贷款公司等；三是机构持有金融牌照、但存在监管不足或规避监管的业务，包括货币市场基金、资产证券化、部分理财业务等。而对于监管责任及分工问题，《通知》则强调将按照谁批设机构谁负责风险处置的原则，逐一落实各类影子银行主体的监督管理责任，建立中央与地方统分结合，国务院有关部门分工合作。
新型网络金融公司被纳入影子银行的范畴，在对影子银行的监管中，对第三方理财和非金融机构资产证券化、网络金融活动等，要求由央行会同有关部门共同研究制定办法。
中彭文生认为，对影子银行的规范和监管在短期会造成社会融资的紧缩，抬升非金融部门整体融资成本，对投资需求形成拖累，从而带来经济增长的下行风险。对银行而言，影子银行业务需要一定程度回归传统的存贷款业务，由此造成银行资本金融资需求增加，银行利差扩大，但是总资产扩张速度放缓。社会融资收紧，也会增加非金融部门以及一些金融中介的信用违约风险，降低社会的风险偏好。
金融地产不分家，没有金融的支持，房地产就是无源之水、无本之木。从表面上看，从新一届政府执政以来，中央并未出台具体的房地产调控措施，但事实上，我们看到，从2013年6月起银行业爆发“钱荒”事件以来，国内金融市场的实际利率水平一直居高不下，从很大程度上推高了影子银行的融资成本，间接大幅推高了房地产的融资成本，对房地产业已经造成了较大的冲击。
自去年以来，银联不断收紧对收单市场的整治，初步见效。不过，乱象依旧存在。根据银联在此次闭门会议上的资料显示，“影子”清算机构现身，大量绕开银联转接等问题突出。
据悉，所谓“影子”清算机构，在业内俗称“二清”，此类企业未获得央行支付业务许可，却在持牌收单机构的支持下实际从事支付业务。“一个公司后面挂了很多其他被隐藏起来的‘隐形公司”。一位业内人士对南都记者表示，“影子”清算机构大量绕开银联转接，部分商业银行违规向非金融机构甚至二清机构开放支付接口。此类“影子”清算机构通过交换商业银行接口资源。
南都记者进一步获悉，除了单独违规操作以外，此类企业之间还逐步形成联盟。据相关人士透露，由上述八家第三方支付公司组成的联盟，私下进行大规模的交易转移，并通过联盟成员之间对商户的经营业务、交易资金、商户类别等信息的相互转换，以获取利率分成。这也为商户套码、信用卡套现、收单机构“跑路”等行为提供了便捷通道。假如，商户通过“八家联盟”中其中一家刷卡交易便可在这些联盟成员之间相互切换，商户就变成分散在不同收单机构的不同商户，可以巧妙地规避银联的侦测和罚款。收单市场的风险事件也因此而绵延不绝。
对于市场上屡禁不止的收单乱象，有第三方支付相关人士接受南都记者采访时认为，最主要的原因是由于这些收单企业模式的缺陷导致收单市场风险事件泛滥，因为它们没有线下的场景作为依托，单纯以收单为主要业务模式。在这种情况下，这部分机构在探索业务发展模式的时候，极其容易走入误区。另一方面来讲，只以收单为盈利目的的经营模式，也使得他们没有更多的竞争空间和可持续发展的动力。
行业专家分析表示，在收单业务风险日益突出的情况下，第三方支付行业或将面临大调整，技术实力强和市场占有率高的企业将逐步控制市场，也将形成新的市场格局。对于那些缺少特色，同质化严重、有违规行为的部分第三方支付企业而言，受到业务模式单一的限制将直接剥夺赖以生存的空间，市场前景堪忧。
据悉，针对于“二清”机构引发的风险事故，央行今年以来加大针对第三方支付违规的查处力度，并在8月首次吊销了第一个严重违规支付公司的第三方支付牌照，为同行业敲响了警钟。并且，支付牌照五年审验期限已到，央行对于第三方支付牌照在审验制度上将越来越严格。有业内人士认为，对第三方支付公司准入门槛合规性将提出更高的要求，对于二清市场上不合规的机构在未来将被市场淘汰出局。
而南都记者亦从业内获悉，在此前银联召开的闭门会议上明确，多家第三方支付机构大量违规套码，提供虚假的商户资质材料，并利用特殊计费，转用银联移动支付接口从事线下MPOS收单工作等，都将要进行严肃整治。对于这类型违规问题众多且严重的机构，银联的处理手段依次由通报、追偿、收取约束金乃至暂停转接服务。这意味着，严重违规的第三方支付公司将可能会被银联取消银联成员机构资格。
此外，银联此次会议还提出，将严格抓二清违规行为。据有关与会人士透露，银联将建立收单外包机构风险信息共享机制，同时建立完整的黑名单管理，黑名单公示制度将大大降低收单机构因聘用劣质外包机构而产生的业务风险和规范风险、提高收单机构的业务拓展能力和合规水准。
跟贴热词： 
央行有关负责人就降息降准以及放开存款利率上限进一步答记者问
1、可否具体谈谈此次放开存款利率上限的重大意义？对于未来如何调控利率央行还有哪些考虑？
利率管制的基本放开，对优化资源配置具有重大意义。在利率市场化条件下，利率的价格杠杆功能将进一步增强，推动金融资源向真正有资金需求和发展前景的行业、企业配置，有利于发挥市场在资源配置中的决定性作用。特别是在当前我国经济处在新旧产业和发展动能转换接续的关键期，放开利率管制可为金融机构按照市场化原则筛选支持的行业、企业提供更大空间，有利于稳增长、调结构、惠民生，促进实现经济健康可持续发展。
利率管制的基本放开，为推动金融机构转型发展注入新的动力。随着存款利率上限的放开，金融机构在利率受保护情况下“规模即效益”的传统经营模式将不可持续，有利于推动金融机构树立起“以利润为中心”的经营理念，加快转变经营模式，完善定价机制，提高自主定价能力，实现差异化、多元化、持续化经营，切实提升金融服务水平。
利率管制的基本放开，为货币政策调控框架转型创造了条件。随着金融创新发展，作为中介目标的货币总量与经济增长、物价等最终目标之间的相关性也有所降低。利率市场化有利于促使利率真正反映市场供求情况，为中央银行利率调控提供重要参考，从而有利于货币政策调控方式由数量型为主向价格型为主转变。从国际经验看，强化价格调控是提高宏观调控效率的必然选择，而放开利率管制是实现这一转变的根本前提。
同时，也应该看到，放开存款利率上限后，我国的利率市场化开启了新的阶段，核心就是要建立健全与市场相适应的利率形成和调控机制，提高央行调控市场利率的有效性。在此过程中，人民银行的利率调控将更加倚重市场化的货币政策工具和传导机制。具体而言，就是要构建和完善央行政策利率体系，以此引导和调控整个市场利率。同时，加快培育市场基准利率和收益率曲线，使各种金融产品都有其市场定价基准，在基准利率上加点形成差异化的利率定价。以此为基础，进一步理顺从央行政策利率到各类市场基准利率，从货币市场到债券市场再到信贷市场，进而向其他市场利率乃至实体经济的传导渠道，形成一个以市场为主体、央行为主导、各类金融市场为主线、辐射整个金融市场的利率形成、传导和调控机制，使市场机制在利率形成和资源配置中真正发挥决定性作用。
2、可否进一步说明央行10月23日宣布降息、降准措施的主要考虑？
从降准来看，主要是应对外汇占款减少所产生的流动性缺口，满足经济增长对流动性的正常需要。前些年我国外汇大量流入，外汇占款增加很多，导致流动性供应过剩，所以当时通过提高存款准备金率来加以对冲。目前外汇形势发生变化，前几个月外汇占款出现一定幅度的下降。虽然近期外汇市场预期趋于平稳，外汇占款对流动性的影响基本中性，但未来影响外汇占款变化的因素仍有一定的不确定性。而且随着经济规模的增长，对流动性的需求也会增加。此外，10月份税款集中入库减少了流动性。因此，当前需要降低存款准备金率释放一些流动性，以保持银行体系流动性合理充裕。需要指出的是，降准只是使法定准备金变为超额准备金，央行资产负债表总规模并没有扩张。
市场关注点侧重在降息和降准，但放开存款利率上限才真正触及了中国金融体制的根本环节，这标志着历经近20年的利率市场化改革终于基本完成。
央行不再对存款利率进行管制，是改革决定性的一步。对其他国家来说，放开存款利率上限也是利率市场化改革的最后一步。
跟贴热词： 
