10月22日，龙江银行原董事长杨进先被正式提起公诉。而早在9月9日，财政部公布了龙江银行在会计核算和内控管理等方面的5大问题，以及涉及金额高达15.8亿元的理财产品违规出售问题。
10月9日，长江商报记者前往哈尔滨，调查龙江银行的相关问题及整改结果。
“公司正处在风口浪尖，已经收到‘封口令’。” 10月10日，龙江银行一高层这样回复长江商报记者，而记者再次拨打其他多位龙江银行高管的办公室电话，均无人接听。
此外，对于龙江银行的整改结果详情，银监会黑龙江监管局和财政部驻黑龙江省财政监察专员办事处均婉拒了记者的采访。
10月10日，哈尔滨阴雨连绵，气温已降至5 左右。在友谊路上，龙江银行总部大厦上的显示屏上仍播放着理财产品广告。长江商报记者在龙江银行南岗支行、龙江银行龙源支行等多个网点，也能看到电子屏和指示牌上龙江银行的理财产品广告。
尽管从外表看不出什么异常，但实际上龙江银行内部早已风声鹤唳。记者致电龙江银行一高层，他表示，“公司正处在风口浪尖，已经收到‘封口令’。”此后记者多次拨打龙江银行多位高管的办公室电话，均无人接听，记者辗转联系到龙江银行在外省投资的某村镇银行，当记者提到“与龙江银行的业务往来”和“理财产品”时，该行长突然挂断电话。
其实，把龙江银行推进舆论漩涡的是财政部9月份的一则公告。据财政部网站消息，2013年黑龙江省龙江银行在会计核算和内控管理等方面存在5大问题，并查出其违规向村镇银行出售理财产品，涉及金额15.8亿元。
中国银监会黑龙江监管局张姓工作人员10月13日向长江商报记者证实，财政部向社会公布对银行业金融机构的检查结果，在之前几乎没有过，一般都只是内部通报监督改进，“我们也是看到报道才知道龙江银行出事了。”
财政部公布了龙江银行在收入核算不实、支出核算不实、资产核算不实等问题，但是未公布违规出售理财产品的相关信息。
关于龙江银行违规出售理财产品的内情，外界不得而知，但有媒体此前在该事件的相关报道中称，银行间出售理财产品过程中造成违规的原因有很多，最典型的是发行方在出售非保本型理财产品时违规出具“兜底函”。
对于问题的处理，财政部在公告中称，财政部驻黑龙江省财政监察专员办事处已按财政部要求，依法下发了检查结论和处理决定，“截至目前，相关问题已基本整改到位”。
不过，这仍然难以消除公众的质疑。长江商报记者向中国银监会黑龙江监管局申请公开相关信息和整改结果，该局张姓工作人员表示，“应该找财政办(财政部驻黑龙江省财政监察专员办事处)。”但是，位于哈尔滨市通江街的财政部驻黑龙江省财政监察专员办事处，同样拒绝了记者的申请。
事实上，即使没有被财政部通报事件，龙江银行的日子也并不好过。资产缩水、营收利润下滑、现金流量下滑、坏账率升高等业绩压力令这个成立时间并不长的城商行如履薄冰。
龙江银行2013年报显示，其资产总额为1719.69亿元，较2012年下降7.57%，现金流量净额为-93.16亿元，较2012年下降140.06%，不良贷款达到5.33亿元，较2012年上升100.85%，不良贷款率为1.16%，上升50.65%。
此前，龙江银行分别于4月29日、4月30日、4月28日、5月22日、1月7日公布了2009年―2013年的年报，但截止到2015年10月22日，龙江银行仍未对外发布2014年报。
年报迟迟未发布，引起了外界对于龙江银行业绩继续下滑的猜想。有媒体曾报道称，龙江银行2014年的经营业绩被传在城商行中垫底。
龙江交通2015半年报显示，龙江银行在报告期末的资产总额为1463.34亿元，较2013年末降低了256.35亿元；营业收入合计23.24亿元，较2013年末的56.18亿元降低了一倍多；净利润为5.55亿元，较2013年末缩减了13.01亿元。
实际上，龙江银行在2014年末的情况更加糟糕。龙江交通2014年报显示，龙江银行在报告期末的资产总额为1424.9亿元，为近三年的最低水平；营业收入较2013年末略有上涨，为57.16亿元；净利润为8.53亿元，较2013年末下滑10.03亿元，同期减少54.04%，是近三年来净利润降速最快的一年。
业绩下滑与经济增速下行和银行业竞争加剧有关，另外，龙江银行此前的盲目扩张也令这个年轻的城商行隐忧不断。
9月24日，有报道指出，“龙江银行2009年成立，仅用了一年半的时间，总资产、存贷款便双双突破千亿元大关。也许，如此快速的发展，对于一家成立时间并不算长，且规模甚小的银行来说，出事是早晚的事。”
安徽小马金融咨询服务有限公司合伙人张同阳此前告诉长江商报记者，金融机构的门店数量与营收、利润之间的关系可以看出其运行效率。事实上，从龙江银行营业网点的扩张速度就能看出其野蛮生长路径。
龙江银行2013年报显示，其拥有“小龙人社区服务站”2095台，但这项提供生活缴费一条龙服务的投入并没有取得很好的效果，哈尔滨市人和街新和仓买(超市)店主10月12日告诉长江商报记者，准备把门口“小龙人社区服务站”的广告牌拆掉，因为“利润太低，1000元的提成不到2元”。
龙江银行还曾向全国范围扩张。龙江银行2013年在全国范围发起设立了11家村镇银行，黑龙江省内5家，省外6家，截止到2013年12月31日共投资2.58亿元，其中某家村镇银行的行长10月13日告诉长江商报记者，该银行发展情况不好。
创立初期，龙江银行因高速发展被业界看好，不过，2013年迎来转折点。截至2013年底，龙江银行的资产总额、营业收入和净利润分别是2009年底对应数据的4.24倍、680倍和104倍。不过，在2013年，龙江银行的资产总额首度下滑，呈现负增长，且不良贷款规模大幅上涨。
此后，龙江银行也因高管频繁落马，在银行业中引起轰动。10月22日消息，黑龙江省人民检察院林区分院以黑龙江省龙江银行原董事长杨进先构成受贿罪，向黑龙江省林区中级人民法院提起公诉。杨进先2014年9月10日因严重违纪接受组织调查。7月20日，中纪委网站发布通告称，龙江银行副行长王贵彬(副厅级)因涉嫌严重违纪接受组织调查。另外，龙江银行副行长杨宝仁2011年9月因受贿到检察机关投案自首。
值得吊诡的是，作为城商行，龙江银行一直将重点放在三农业务上。在中国的银行体系中，其他城市商业银行一般定位为“为中小企业提供金融支持”。
龙江银行2013年报介绍其分支机构时提到，龙江银行除拥有220家营业机构、2095台小龙人社区服务站、645台ATM自助设备，还包括2863家助农取款服务站。
这或许与龙江银行的股东有关。龙江银行之所以成立村镇银行，在上述不愿具名的行长看来，也是因为“跟着中粮的投资走”，中粮集团有限公司正是龙江银行的第二大股东。
“龙江银行将自己定位为服务三农无可非议。”武汉大学经济管理学院副教授马理10月8日告诉长江商报记者，一般来说，农商行与农合行更适合支持三农，龙江银行这样定位很可能会面临着其他农村金融机构的竞争，最后可能做成“三不像”，做农做不过农商行，做工做不过国有银行和股份制银行。
在龙江交通的股吧里，很多看好银行股的股民，通过投资龙江交通的方式投资龙江银行，他们常常讨论龙江银行的上市日程，不过，经过这几次“大劫”之后，龙江银行本就不甚明朗的上市计划很有可能再次蒙上灰尘。
跟贴热词： 
