我国《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》出台后，互联网金融业内逐渐呈现出争相“合规”的趋势。
据网贷之家数据显示，截至2015年9月底，P2P网贷行业累计平台数量达到3448家（含问题平台），累计问题平台达到1031家，正常运营平台为2417家。
以此同时，P2P网贷行业整体成交量已达1151.92亿元，首次单月突破千亿成交量大关，是去年同期的4.39倍。随着该行业成交量的大幅度增长，历史累计成交量已经达到9787亿元。从近两个月成交量的数据来看，网贷行业成交量均以超过18%以上的速度快速增长。
近日，一篇《今年以来677家P2P平台跑路》的文章开始在微信朋友圈广泛流传。文中详细地列出了677家P2P网贷企业的名称。
《投资者报》记者注意到，被列出的问题平台中，当属山东数量最多，为160家，占比23.6%，其次为广东105家，此外，浙江64家，上海市42家，安徽和北京均为37家，四川25家，河北23家。
记者还注意到，文中列出的问题平台多数是在在2014年和2015年之间成立的，注册资本金在1000万元左右，超过5000万元的平台仅有几家。
对投资者来说，出问题的600多个平台原因各不相同，但从网贷之家的研究来看，无非有三种：第一是跑路(含失联)。第二是提现困难(包括主动清盘)。第三是坏账逾期(导致停运)。
在目前已出问题的平台中，虽然其中不乏项目真实，但因借款人逾期坏账而导致的提现困难，不乏因为担保公司(甚至是融资担保公司)的拒不履约而导致的危机。尽管如此，仍可以得出：违规是跑路的最重要原因，主要问题依然是诈骗卷款跑路，或者平台挪用投资人的资金，用以还贷，或转而放贷、炒股，或支持自身主业等。
“跑路的平台那么多，伤心的肯定不止我一个。”有投资者向记者表示。诚然，因问题平台出现的受害者不在少数，而曾经的那些问题平台怎么样了？《投资者报》记者查询得知，有些会选择延期兑付，有些则进入法律程序处理，更多的平台是默默无声，干脆一跑了之。
日前，一家P2P平台的清盘公告震惊业界，据这家平台最终清盘方案，对不同投资金额的投资人按照3折、2折、1折的等级进行债权转让，其中待收1万元(不含)以下，3折收购；待收1万~5万元，2折收购;待收5万元(含)以上，1折收购。
根据测算，该平台现有200多万元待收，经过此次债权转让后，凭借平台现有资金，30万~50万元就能完全化解此次危机。随后，该公告更写明“忠告那些妄想报警的人员，按照此方案，你虽然只是暂时拿到一部分，但以后会拿到完全的本金甚至更多的利息，如果报警，一分钱也不会拿到，孰重孰轻自己考量”。
与上述“奇葩清盘公告”不同的是，在2014年12月，因合作伙伴中汇在线而陷入危机的微财富，为了对涉事的4698位用户负责，维护用户的权益，于2014年12月31日宣布兑付全部本息。随后，微财富公司启动了特殊风险处置方案，用户可将“中汇盈”项目债权转让至微财富，由微财富合作的第三方资产管理公司负责债权追偿。2015年6月，微财富平台上涉及中汇事件的53期产品全部到期，总本息金额5246.41万元兑付完成。
投资者可以看到，法律维权的确取得实效。2013年轰动P2P行业的深圳平台“网赢天下”涉嫌集资诈骗案于2015年10月10日在深圳市中级人民法院刑事庭开庭判决。判决书显示，该案以非法吸收公众存款罪论处，判决书还提到投资人有望挽回60%的损失。
“深圳市中级人民法院刑事庭认为，除经侦未查封的8套房产外，剩下的23套房产中的47.61%的资产应判给网赢天下受害投资人。根据目前深圳市房价行情，据了解，23套房产2013年价值在6500万左右，目前已经升值至1亿元左右，投资人总代收1.67亿元，投资人有望挽回60%的损失。”有知情网友爆料。
从《中国P2P借贷服务行业白皮书2015》中可以看出，问题平台中恶意跑路的占28.5%，提现困难占24%，涉嫌诈骗占18%。更多的平台是一跑了之，因此常常有投资长久“围攻”某平台曾经办公地址的现象出现。
肖飒在接受媒体采访时表示，在平台出现问题后，投资人应该抱团取暖，首先要把碎片化的信息拼接起来，然后判断是否立即报案，这种类型的案子属于公诉案件。一旦报案需要按照法律程序往下走。她建议投资者在理性维权的基础上，积极地维护自己的权利，首先到经侦报案，按照要求做笔录，最终保护自己应有的权利。
同时她还指出，“一个盗窃案件2000元不能立案，至少在4000元以上，问题平台类型的案子属于集资案件，我们讲的非法集资诈骗的案子要算总额的，每个人加起来如果超过30万元、50万元基本立案问题不大。”
跟贴热词： 
