上投摩根转型动力基金经理卢扬表示，综合各方面因素考虑，A股在四季度预期会出现一波结构性行情，在指数窄幅波动的情况下，交易区间会逐步向上，市场重心也同时逐步向上，部分个股可能会出现较大的超额收益。在四季度的结构性行情中，低估值的蓝筹股可能会出现较好的收益，而相对于创业板来说，主板市场或将出现一定的相对收益。
同时，上投摩根基金提醒投资者，如果四季度涨幅过快的话，很有可能会透支明年一季度的涨幅，其中蕴含的风险需要投资者加以警惕。
在历经数月的剧烈震荡之后，A股市场近期出现企稳反弹迹象。对此，上投摩根转型动力基金经理卢扬表示，综合各方面因素考虑，A股在四季度预期会出现一波结构性行情，在指数窄幅波动的情况下，交易区间会逐步向上，市场重心也同时逐步向上，部分个股可能会出现较大的超额收益。同时他认为，在四季度的结构性行情中，低估值的蓝筹股可能会出现较好的收益，而相对于创业板来说，主板市场或将出现一定的相对收益。
卢扬认为，在最近的反弹中，创业板表现强势，部分个股的股价甚至突破前期高点，但在场外杠杆被大幅清理的背景下，这种上涨更多体现为资金过度涌入的结果，其估值存在透支的可能，尤其是在近期市场反弹过程中，市场一致性偏好仍然体现在中小板和创业板上，加剧了此类股票的快速上涨。
卢扬还强调，在A股此前下跌的过程中，债券市场出现一波上扬，但涨到目前位置，由于利率下行过快，一些垃圾债都被推高到了不合理的位置。加上过度放杠杆，债市目前隐藏的风险可能比股市还要大，一旦资金为了避险而分流，就有可能给股市提供较好的投资机会，这也是四季度A股可能出现结构性行情的一个重要支撑。同时，卢扬提醒投资者，从中长期来看，在当前的特殊环境下，A股市场很容易超预期上涨，随之超预期下跌，因此，如果四季度涨幅过快的话，很有可能会透支明年一季度的涨幅，其中蕴含的风险需要投资者加以警惕。
融通转型三动力基金经理张延闽认为，伴随着继续宽松的货币政策预期，四季度股票市场交易活跃。随着成交量稳步抬升，主题机会层出不穷，后续应关注场外资金进入的节奏。目前市场多重利好因素正在叠加。首先，市场流动性宽松。近期10年期国债收益率水平创5年新低，可见目前市场资金成本很低，所以现阶段呈现股债双牛的格局。机构预计年内央行将会有一次降息降准，预期后市资金面仍旧宽松。其次，“十三五”规划即将出台，预计四季度围绕“十三五”规划会有一系列的主题性投资机会出来。
华润元大基金表示，22日股指盘中大幅震荡，尾盘拉升翻红，创业板延续本轮反弹行情的急先锋角色，涨幅居前。22日央行对11家金融机构展开1055亿元MLF操作，资金面整体仍较为宽松。从消息和政策面来看，近日，我国与英方达成能源、基建等多重合作意向，热点题材有望受益；而医疗板块的全面上涨，反映投资者对“十三五”规划中“健康中国”战略的预期。
华润元大基金认为，短期市场下行空间有限，但股指向上须有量能配合，大盘震荡向上和个股走势分化是大概率事件。目前市场仍存在结构性机会，投资者在适当把握热点题材的同时，仍需在关键点位防范回调风险。
华商智能生活拟任基金经理马国江认为，近期经历特别是创业板的快速上涨，前期的获利盘较大，投资者会有落袋为安的想法，在此情况下，市场出现调整非常正常。从总体上看，当前的股市环境还比较健康，不太可能出现像之前那样的恐慌。未来市场要持续走强，需要持续改革调结构，改善经济基本面。马国江表示，对于当前的市场，没有悲观的理由，近期出台的改革无论是力度还是进度都非常大，而且方向很明确，只要知道如何去改，那么情况就会变得更好而不是更糟。
跟贴热词： 
从14日开始，连续几天，导报记者都在位于窑头路的燕山银座门前发现一个声称免费赠送手机POS机的推广摊点，引得很多消费者围观，不少人更是直接申请领取。
“只要有3张信用卡，或者信用卡额度在2万元以上，就可以免费领取价值298元的POS机。”一位推广人员对导报记者说，这是深圳前海威士金融服务有限公司济南分公司正在搞的推广活动。
据了解，这种手机POS机其实就是一个火柴盒大小的刷卡器，将其插入智能手机的耳机孔，就能让手机变身为一台POS机，可以实现生活缴费、购买火车票机票、手机充值、信用卡还款、转账汇款、快速提款等诸多功能。
威士金融的推广人员表示，手机POS机使用非常方便，只要在手机上下载相应app，填入常用手机号码、身份证信息，设置好密码就能注册成功。开通之后插入刷卡器，点击身份证按提示上传个人身份证和手持身份证的上半身照片，然后选择快速提款并上传相应身份证信息，就可以使用了，并且在使用对象上，个人就可以，而不要求必须是经营者。
导报记者了解获知，威士金融仅是众多手机POS机经营者中的一个缩影，实际上手机POS机已成泛滥之势。
导报记者了解到，尽管有生活缴费、购买火车票机票等功能，但选择手机POS机的消费者中，有不少人是奔着信用卡套现去的，而推广商们也把这当成一大卖点。
比如市民刘先生业余时间炒股，但手头资金有限，尤其是在有抄底机会时，总想着多弄点资金扩大盈利。听说有这种手机POS机后，他就动了心思。“我有两张信用卡，额度一张4万一张2万，按他们宣传的单笔2万35元封顶，我套现6万只用100多块钱，一个月时间别说股票赚10%，就是赚1%也合算啊。”
而对于利用信用卡套现会不会被银行发现、有无风险等疑问，威士金融的人员以“我自己都用一年了”，来打消使用者的疑虑。而网上销售的手机POS机卖家则表示，他们有几十家不同行业的商户随机切换，制造出在不同商户刷卡消费的假象，以此来逃避监控。
不过，市民在试图利用手机POS机套现来投资获利或解决资金周转困境的同时，也不能忽视其中的风险。
有银行工作人员表示，信用卡套现一般在刷卡金额、刷卡时间、刷卡商户类型及所使用的POS机等方面存在一些共性，通过对以上特点的识别，就能够判断出哪些持卡人在使用信用卡进行套现活动。一旦被银行认定为套现，持卡人将受到降额停卡等处理，金额巨大的还会被追究法律责任。
而对于持卡人而言，部分网上销售的手机POS机无质量认证，消费者使用时的信息安全不能得到保障，存在信息安全泄露危险，一旦因此导致财产损失，想要追回自身财产难度极大。
此外，导报记者咨询法律界人士获悉，持卡人透支信用卡逾期未还的行为，会被记入自身的信用档案。如果以非法占有为目的，恶意透支信用卡无法还款的，可能涉嫌构成信用卡诈骗罪。我国法律规定，诈骗数额在1万元以上不满10万元就属于信用卡诈骗罪中的“数额较大”，持卡人可被处以五年以下有期徒刑或者拘役，并处2万元以上20万元以下罚金的刑事处罚。
跟贴热词： 
不再对金融机构的存贷款利率进行直接管控后，央行发言人表示，将主要依赖政策利率间接调控市场利率，从而影响债券市场和信贷市场，进而对实体经济产生影响，达到调节宏观经济的政策目标。
尽管利率管制已经解除，但在市场供求决定的利率形成机制完全建立前，一段时期内央行将继续公布存贷款的基准利率，金融机构的利率定价仍将以此为重要参考。不过，金中夏认为，如果基准利率今后也随市场情况更灵活地调整，也可以是完全市场化的。
金中夏认为，今后存贷款利率可能将更多地跟着银行间市场走，那里将成为央行调控市场利率的主场。央行通过公开市场操作直接作用于回购利率，然后通过Shibor和国债收益率曲线间接传导到其他市场利率。
利率市场化后的利率传导，其特点是短期的无风险货币市场利率将会是政策（锚）利率，央行设定政策（锚）利率，进而影响债券市场和信贷市场。但在目前的市场上，回购利率、Shibor、国债收益率等基准利率并存，最后形成一个最权威的类似于美国的联邦基金利率尚待时日。
谈及强化央行通过公开市场操作调控利率并使其向实体经济传导的能力，金中夏认为要完善无风险收益率曲线，建立严格规范和有效的债券评级和定价机制，建立金融机构破产和处置机制，以及扩大可用于央行公开市场操作的资产规模和类别。
金中夏曾在上证报撰文指出，国债收益率曲线包含着丰富的信息，对央行制定货币政策非常重要，但目前期限还不够完整，短期缺失，长期数量稀少，二级市场交易也不活跃。不过，不必拘泥于“国债”二字，除了发行短期和长期国债，一年期以下央票也可补充曲线的短端，形成“无风险收益率曲线”。
跟贴热词： 
