天下熙熙，皆为利来。制度再严密，也拦不住铤而走险之人。
当然，前提是你找得到同样“疯狂”的配资客。
“股票行情好起来了，谁有需要股票配资的，请私聊，利息优惠。”十一假期之后，之前一度沉寂的配资群又迎来了各种配资小广告，不过这条广告并非配资公司相关人员散发。
“你想做配资炒股是吗？现在网上不是不能配了嘛，我有几个账户，你可以做在我个人账户上，钱是我的，你打保证金，我把账户给你做。”怀着疑惑，《第一财经日报》记者以配资客的身份联系了上述广告主李琳（化名），李琳自称浙江某地人士，自己是公务员，和丈夫一起在搭伙搞“配资”。
几声招呼之后，朱亮就开始谈起了生意。“杠杆一般是1∶4，搞得不了解的人也不做，怕风险，虽然现在还有人做1∶10。”朱亮得知记者有10万本金想先做一个月试试之后，首先要求记者先预付一个月利息。
“我这一般月起做，做几天也可以，但是利息高，做三个月利息低点。”朱亮称，记者若做一个月他要收取2分（月息）利息。不用说，这相比之前记者了解的配资模式利息高了一大截儿。
不过，朱亮自然不这么认为。“这个行情，我收2分，不算高吧。”他称。
记者发现，从朱亮夫妻的言语中不难看出，他们介入配资行业已经有一些年月。但打听得知，朱亮夫妻以个人账户放贷配资并未太久。
“配资做了一年多，已经熟悉了，别人介绍的单子也做过。”朱亮似乎看出记者不放心，随即称记者不做也没关系，因为配资最好当面签合同。
既然提到合同，记者就顺势追问，合同都写什么，到底怎么炒股怎么结算。
“几十万不是很大单子，主要的说一下就行。账户和账户绑定银行卡我们提供，10万配40万，平仓线一般44万（12%），单仓比例50%。”乍听之下，这家夫妻配资店和时下配资公司的“独立账户”配资模式大抵相同。
“一般我们是这个月19号开始做下个月资金，19号结束，如这个月不再做了，18号卖出股票，19号能出钱就好。真的做熟了，都可以商量。”在朱亮看来，他们夫妻还会比配资公司更好说话，“到了平仓线也会看，如果安全我不会马上平仓的，我很灵活的。如果你赚了，想多配点，我有资金肯定会先给你，你想出金就出金，随你的便。”
在这种看似灵活方便的配资模式之下，看似记者不吃亏，但对于配资客的资金保障以及风控实际上朱亮并未提及。记者再三追问朱亮是不是会盯盘，他也不以为然地称:“不需要盯盘，你赚了，我更不看，反正离平仓线远呢。”
虽然签订合同，但对于违法违规事项的合同是否有相应法律效力，记者仍有疑问。最为关键的是，朱亮夫妻口头所说的“合同”，竟无如何保障配资客资金安全以及风控的措施，虽然朱亮口头一再称“资金保证双方都安全”。但一旦出现单方跑路或者其他合同纠纷，配资客恐怕陷入无处维权，只能默默流泪的局面。
不得不说，“一人多户”制度本身是为市场交易更便利流畅，但却被配资公司甚至一些如王琳、朱亮的个人所利用。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，朱亮夫妻的配资店虽然违反了《证券法》相关规定，但在他们看来，自己出借账户放贷给人配资并未有太大不妥。
“别人想股票我就给他配一点，也赚点利息，没什么不好吧，我又不是什么大资金。”朱亮如是称。
跟贴热词： 
