平安观点:
这次究竟调整的是什么评级？首先，此次下调评级的对象仅仅是民生银行，而没有牵涉到其他银行的评级变化。其次，此次下调的圆皇敲裆的主体评级，而是对民生银行的：1）“评级展望”从稳定调整为负面；2）大中华区信用评级体系长期评级从“cnA”下调至“cnA-”。其他银行暂时晕从衅兰兜髡。我们观察到最近相应评级有下调的中国大陆金融机构主要涉及到的是券商（如中信及海通）。&#61550;
为何是民生，其他银行是否会步后尘？标普下调民生评级的原因解释：主要是其自身“一般的资本水平”以及近期对中国银行业的经济风险评估的下调。需要说明的是，标普对银行业的评估由 1）经济风险趋势评估（Economic risk factor）和 2）银行风险趋势评估（Banking risk factor）两个部分，前者主要反映是对国家经济宏观状甑钠拦狼榭觥Ｎ颐桥卸险獯蔚髡民生评级是由于其较低的资本水平，同时更主要是对经济下行趋势下民营股权银行的潜在风险暴露的担忧。
标普明确表示，“中国经济风险的负面趋势不会影响中国其他银行的评级，这是因为来自中国政府或母公司的强大支持，足以抵消这些银行个体信用状晁面临的压力。”对于那些资本缓冲余地显著的银行而言，我们预计其个体信用状昶拦澜不受经济风险上升的影响。&#61550;
投资建议：对板块影响有限，实体经济仍是左右板块估值的主要因素
7月初南京银行评级被标普下调导致后三个交易日股价大幅下挫近30%，因此投资者关注此次调整是否也会引起相应的连锁反映。但我们认为这一概率较小。目前的银行估值环境、大盘的系统性下跌风险与当时南京银行所处的位置不可同日而语。同时此次下调主要是由于宏观经济面展望的负面因素，虽然银行不良可能未来还会承受较大压力，但目前还不至于伤及净资产，银行股股价再往下大幅下探的概率较低。目前实体经济仍是左右板块估值的主要因素，最新公布9月财新 PMI 再创新低，显示经济复苏前景仍不明朗，在银行资产质量压力依然较大的情晗拢板块估值上行空间有限。个股方面，我们仍然推荐板块中盈利稳定、资产质量压力相对较小、有安全边际的银行股，关注银行员工持股推，投资组合包括：北京、浦Ш湍暇。&#61550;
风险提示：实体经济企稳低于预期，资产质量恶化超预期。
跟贴热词： 
