普益财富统计显示，9月发行的6255款银行理财产品平均收益率为4.65%，大大低于6月的5.07%，收益冲击最大的是固定收益类投资品种。
此外，9月有154款产品预期最高收益率在6%及以上，占比达2.46%。但在6月5942款银行理财产品中，有387款产品预期最高收益率在6%及以上，占比达6.51%。
一位银行理财顾问对《每日经济新闻》记者表示，对于中低净值型的客户来说，流动性依然是一个重要的投资选择考虑因素，近期以来银行发行的超短期理财产品数量有所下降，而一年期左右的银行理财产品在收益和流动性方面较为平衡，也有助于规避未来利率进一步向下调整的风险。
普益财富报告显示，到10月24日的一周内，固定收益类人民币理财产品共发行831款，其中1个月以下理财产品17款，平均预期收益率为3.44%，较上期下降0.12个百分点；1个月至3个月期理财产品424款，预期收益率为4.58%，较上期上升0.06个百分点；3个月至6个月期理财产品261款，平均预期收益率为4.66%，较上期下降0.02个百分点；6个月至12个月期理财产品118款，平均收益率为4.89%，较上期上升0.28个百分点；1年以上期理财产品11款，平均预期收益率为4.76%，较上期上升0.09个百分点。
去年11月以来，1年期定期存款利率已从3%下调至1.75%，基准利率下调导致银行间货币市场、票据市场等收益也大幅缩水。
一位不愿具名的分析师在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，现在余额宝、理财通等产品，已经形成了一定的品牌效应，对投资者的惯性培养也较为成功，虽然收益略有下降，但年化收益仍然高于活期利率、流动性有保障，这些产品之间的竞争已经不单单在于收益率，而在于产品体验和管理。国庆长假后，货币基金的7日年化收益率普遍落至3%左右，尽管余额类理财产品已经失去此前动辄6%、7%的高收益率风光，但仍然高于同期存款利率，跑赢通胀也没问题。
余额类理财产品最大的优势还是风险较小，能够获得较为稳健的收益，也是适合保守型投资者的投资选择。
“将余额类理财产品作为一种现金管理工具来看，只要它稳定、流动性好，用户体验好，就能够吸引投资者。”上述分析师表示。
跟贴热词： 
某银行人士表示“黑卡就是无限卡，是没有透支限额的信用卡，因为各个银行组织发行的无限卡几乎清一色是黑色，所以一般统称为‘黑卡’或‘黑金卡’。”
目前，国内仅工行与招行具有运通黑卡的发卡资格。
运通黑卡被称为“卡中之王”，不仅因为它的高门槛，更因为银行对持卡人的承诺是――只要在地球上合法的事，都会想办法满足客户。
关于黑卡的传说很多，比如让飞机掉头、火车停驶等等，但大多并未得到过证实，这也是发卡方对客户的隐私保密。有据可查的是美国运通银行香港区总裁刘月屏在接受媒体采访时曾提到过，在2004年12月26日的海啸灾难后，“有在港卡主要求，协助其滞留岛上的朋友，公司立即将现金及机位送到卡主朋友手上”。黑卡的能量可见一斑。
跟贴热词： 
