日前，记者来到亿投支付的办公地时，有25名各地代理商在等待说法，据出示的联名举报信上统计，所交代理费共计92万余元，“还有些代理商先离京了，总共30多人，涉及金额100万元左右”。据代理商刘女士讲，八九月份，亿投支付在网上发布消息宣称代理销售其公司提供的pos机产品可赚差价、还可赚取交易分成，发展下级代理商享收入分成等信息。
据十几名代理商反映，交完代理费后，等来的机器不是数量不对，就是机型不符无法使用，或者干脆迟迟不发货。大的pos机上没有银联标识。“再给亿投支付打电话，打10个电话9个都不接。而且亿投支付承诺由签约代理商独家经营其区域，可签约后再给公司打过去，他们却说我们的区域还没人代理”。
质疑亿投支付承诺未兑现，担忧影响资金安全，10月12日，几名代理商来京商谈，不料双方发生冲突，代理商们报警，他们想终止合同。
记者在亿投支付官网及宣传册上看到介绍称，其是一家移动支付公司，与中国银联以及五大行在内的50余家银行有合作。随后，记者以代理商身份咨询亿投支付业务人员时，对方称相关资质证件都有，支持标记银联的银行卡。以记者身份再次询问时，亿投支付相关负责人表示，就代理商反映问题还需核实，“不用怀疑通道安全性”，随后以工作忙为由结束通话。
针对银联授权证明，亿投支付业务员发来《银联卡受理终端产品安全认证证书》，上称北京支付通电子设备有限公司经过审核。但支付通公司负责人郑先生答复，“我们跟亿投支付有设备销售合同，只负责卖给他们设备。我们公司设备具备中国银联认证相关资格，但不代表我们的客户也具备这些授权资格，他们的平台也需支持才行。”
跟贴热词： 
某银行人士表示“黑卡就是无限卡，是没有透支限额的信用卡，因为各个银行组织发行的无限卡几乎清一色是黑色，所以一般统称为‘黑卡’或‘黑金卡’。”
目前，国内仅工行与招行具有运通黑卡的发卡资格。
运通黑卡被称为“卡中之王”，不仅因为它的高门槛，更因为银行对持卡人的承诺是――只要在地球上合法的事，都会想办法满足客户。
关于黑卡的传说很多，比如让飞机掉头、火车停驶等等，但大多并未得到过证实，这也是发卡方对客户的隐私保密。有据可查的是美国运通银行香港区总裁刘月屏在接受媒体采访时曾提到过，在2004年12月26日的海啸灾难后，“有在港卡主要求，协助其滞留岛上的朋友，公司立即将现金及机位送到卡主朋友手上”。黑卡的能量可见一斑。
跟贴热词： 
