近日，格莱珉银行创始人尤努斯再次来到中国，与深圳一家P2P企业合拍在线签署战略合作协议，共同发起成立了格莱珉在中国的首个城市试点，用以帮助进城务工妇女创业。
时隔一年，双方合作进展如何？尤努斯在接受《投资者报》记者表示：“目前为止我们和京东金融合作并没有取得明显推进，我们也在不断的寻求合作，深化一些想法，希望能找到比较好的方式。”
头顶诺奖光环，尤努斯致力于将“穷人的银行”推广到世界各地，目前格莱珉银行已经在包括美国、澳大利亚等40多个国家取得较好发展，而在中国的尝试却往往以失败告终。
去年12月，京东集团宣布，将与格莱珉中国共同探讨创造一个中国的互联网金融样本――京东格莱珉金融模式。
京东方面给《投资者报》记者提供的一份书面材料中显示，京东金融旗下的众筹事业部将与格莱珉中国合作，运用众筹平台为格莱珉中国业务开展进行筹款以解决资金来源问题。
此外，在农村小额贷款业务方面，京东将从自建的配送网络入手，由京东金融小贷部门、配送部门和格莱珉共同为农民提供金融合作解决方案。双方还将共同合作拓展农村领域的消费和创业贷款。
“下个月，我们将和京东方面进一步会谈，相信很快就会有结果。”高战说。
《投资者报》记者也向京东方面询问情况，京东金融相关负责人表示，双方合作进展即将做进一步披露。
格莱珉银行只面向传统金融机构不能惠及的人群提供服务，目前已经在全球40多个国家推广，帮助了超过860万贫困人口。而在中国却是举步维艰，从最早1993年杜晓山、茅于轼尝试格莱珉模式至今22年间，只有苏北陆口村一处存活下来，它的创建人就是目前格莱珉中国的总裁高战。
“现在就来判断陆口村格莱珉试点好或不好，还为时过早。它已经在路上了，这就很好，而且，现在所有工作都进展得相当不错。”尤努斯此前曾对媒体表示。
对于格莱珉银行“仿效者众多，得精髓者寡”的原因，经济学家杜晓山最有发言权。他曾在河北易县成立扶贫社，几乎原封不动地把格莱珉银行全套操作模式拷贝过来。经过20年发展，最终积重难返，杜晓山将扶贫社转让给其他机构运营。
“从内部来讲，首先是风控问题没有得到根本解决，规模增大，管理体制却没跟上。其次，由于公益性质起步，产权不清导致责任不明等问题。”杜晓山表示，外界方面则是政策局限，扶贫社一直没有取得合法地位和相应的法律保障，此外就是融资问题没有得到解决。
在农村地区发展受困，促使格莱珉效仿纽约模式，为城市困难人群提供金融服务，扎根草根的P2P平台成为首选。
近日，格莱珉中国与合拍在线签订战略合作协议，开启“互联网＋”格莱珉牧师的城市创新探索之路。
《投资者报》记者了解到，此次合作由合拍在线出资500万元，与格莱珉中国成立有限合伙子公司，已于今年9月底注册成立。双方合作形式为合拍在线负责资金端，提供贷款来源，而子公司负责项目端，寻找有贷款需求的城中村妇女。
合拍在线董事长王实表示，运营将严格按照格莱珉模式进行，为已婚已育外来务工妇女提供两万元以下的小额贷款，股东不分红，盈利用于循环贷款。“具体方式上，采取每周还款，贷款利率在10%左右。”他介绍道。
此外，按照格莱珉模式，客户收到贷款的同时，需按照一定比例（约5%）储存到格莱珉银行。王实表示，在当前中国金融体系下，格莱珉不具备发放贷款与吸收存款的资质，通过与合拍在线合作，存储资金可以以保证金的方式得以托管，解决了格莱珉的合规性。
当前目前P2P平台自身还面临法律监管空白状态，平台对格莱珉模式“半公益”性质解读还模棱两可，但是不失为践行普惠金融的有益探索。
跟贴热词： 
