十年前，合资投行曾是证券行业的一道亮丽风景，如今却成弃子。
今年9月18日，海际证券66.67%股权在上海联合产权交易所公开挂牌转让，引发产业资本摩拳擦掌。从10月19日到22日晚间，已先后有中天城投（000540）、瑞茂通（600180）、荣安地产（000517）、华西股份（000936）和方大特钢（600507）5家上市公司发布公告，拟出资收购海际证券控股权。另据媒体报道，私募机构天星资本亦有意参与竞购。
由上海证券和日本大和证券于2004年合资成立的海际证券，10年中有6年处于亏损状态。但这个券商急于甩掉的“包袱”，却成了上市公司眼中的“香饽饽”――对于产业资本而言，金融牌照仍是稀缺资源。此次参与竞拍的5家上市公司，均希望在购得海际证券后，一展自己的“大金融控股”蓝图。
但海际证券在投行业务，包括业务规模、网点布局、人才团队等方面的先天不足，则让业内对其前景难言乐观。
诸如海际证券这类小型投行，未来何去何从？
公开资料显示，海际证券成立于2004年9月，原名海际大和证券，由上海证券持有66.67%股权。其外资股东为日本大和证券。
大和证券是日本证券业的四大巨头（野村、大和、山一、日兴）之一，市场份额仅次于排名第一的野村证券。在投行领域，大和证券与三井住友金融集团合资组建有日本的顶级投资银行大和SMBC。
但是，历经10年经营，海际大和证券并没有复制大和证券在日本的传奇。
作为一家主要从事保荐承销业务的投行业务券商，海际大和证券长期业绩低迷。证券业协会数据显示，海际大和证券自2004年成立以来，至2014年，10年中有6年处在亏损状态。
2014年7月，国泰君安证券经受让取得上海证券51%股权。按照证监会的要求，国泰君安应“自控股上海证券之日起5年内解决与上海证券及其子公司海际大和证券的同业竞争问题”。当年8月，经上海证监局批准，大和证券将33.33%的海际大和证券股权转让给上海证券，海际大和证券由此成为上海证券的全资子公司，并更名为海际证券。
今年1月至8月，海际证券营收为1732.63万元，净利润为亏损1341.02万元。相对于5亿元的注册资本，截至今年8月，海际证券净资产仅为3.6亿元左右。
到目前为止，海际证券仅有10名保荐代表人，保荐人数量在所有纯投行业务券商中排名垫底。
今年9月18日，上海证券在上海联合产权交易所将海际证券66.67%股权挂牌转让，转让价为4.06亿元。
网易财经注意到，此次海际证券股权转让，上海证券方面提出的受让方条件要求并不高：净资产不低于人民币2亿元整，且总资产不低于人民币20亿元整，或管理资产不低于人民币100亿元整。
对于产业资本而言，券商的牌照仍是稀缺资源。前述5家上市公司纷纷围绕海际证券的股权，描绘出各自的“大金融控股”蓝图。
中天城投公告称，拟由其全资子公司贵阳金融控股有限公司（下称“贵阳金控”）参与竞拍海际证券控股权。中天城投方面称，本次参与竞拍海际证券，“将完善和充实公司在金融板块的业务布局”；同时，随着“互联网+”战略在各传统金融产业中的不断深化，以及证券行业从传统业务向多元化创新业务发展，“将会极大拓展更多业务模式及盈利空间”。
与中天城投类似，荣安地产称，公司实行的是以房地产开发业务为主体，以大健康产业和金融投资为辅助的“一体两翼”的多元化发展战略，“拟通过收购海际证券股权进行新的产业布局”。
主营煤炭批发经营的瑞茂通也有“全牌照金融产业布局”的雄图。其公告称，“待完成竞标收购后，海际证券将成为公司控股子公司，这将成为公司在全牌照金融产业布局中所迈出的重要一步”。
由华西村改名而来的华西股份，也把收购海际证券看成是“开展具备牌照业务的重要战略举措”，一旦成功，“将加快公司建立金融控股平台的步伐，并为进一步促进并购及资产管理业务的发展提供更有利的支持”。
方大特钢的诉求更为简单：“收购该部分股权可优化公司资产结构，培育公司新的利润增长点，积极推动公司分享证券市场发展红利”。
除上述5家上市公司外，私募机构天星资本亦被指有意收购海际证券。
作为一家以投资新三板市场闻名的私募机构，天星资本近年来在金融领域动作频频。今年，继7月30日与北京银行发起设立蠡北银行后，10月16日天星资本又与华海保险签署增资扩股协议，拟出资成为华海保险第一大股东。
目前，天星资本已启动B轮定增，用于保险、证券机构的设立及收购工作。据《中国基金报》报道，海际证券是“天星资本已锁定的下一个目标”。
五强竞逐，海际证券究竟花落谁家？
网易财经梳理发现，在参与竞拍的5家上市公司中，资本最为雄厚的无疑是中天城投。
中天城投的实际控制人为贵州房地产大佬罗玉平。公开资料显示，罗玉平上世纪80年代末在贵州以承包工程起家，2007年，成功控股深交所上市的世纪中天股份公司，并将之改名为中天城投。2011年，罗玉平名列福布斯中国富豪榜贵州富豪的第二名，仅次于贵州百灵的姜伟。
近两年，中天城投凭借在贵州运作超级大盘地产项目的策略，业绩与营收出现爆发性增长。2012年、2013年、2014年净利润分别为4.38亿、10.81亿、16.03亿元。截至今年6月30日，中天城投总资产达432.48亿元，净资产84.27亿元，上半年净利润为14.28亿元。
作为中天城投的全资子公司，贵阳金控注册资本36亿元。除了参股贵州银行和贵阳银行，贵阳金控在今年还控股了互联网金融公司“招商贷”。贵阳金控作为中天城投的核心金控平台，一直致力于获取更多的金融牌照。
此次海际证券的股权挂牌价，尚不到中天城投今年上半年净利润的1/3。对贵阳金控来说，竞拍似乎全无压力。
相比罗玉平的中天城投，参与竞拍的另外4家上市公司虽有一定实力，但资产规模却很有限。
报告数据显示，截至今年6月底，荣安地产总资产65.59亿元，净资产35.85亿元，净利润2182.57万元；瑞茂通总资产102.16亿元，净资产38.04亿元，净利润1.22亿元；华西股份总资产34.44亿元，净资产22.25亿元，净利润6597.25万元；方大特钢总资产94.45亿元，净资产20.67亿元，净利润1.46亿元。
尽管各方参与竞拍的热情较高，但注册会计师江慧晶认为，海际证券本身的净资产与业务规模不大，向上的溢价空间有限。“尽管价高者得，但不会高得太离谱。”
上海联合产权交易所的公示信息显示，海际证券的股权挂牌将在今年10月23日到期，接下来将以网络竞价、多次报价的方式确定受让方和受让价格。
虽然多家机构对竞购海际证券后的金融蓝图信心满满，但前景未必乐观。
一位投行人士对网易财经表示，海际证券在投行业务方面先天不足。“大股东上海证券虽然业务规模及网点布局属券商中游，但相比同处上海的海通、申万、国泰君安，海际证券在吸引投行人才方面处于绝对劣势，一直没有强势的投行团队。”
在承揽项目方面，海际证券亦无法跟全国性的投行第一梯队券商竞争。在长三角地区，“对华泰、东吴、财通也是望尘莫及”。
而曾经的外资股东大和证券，也未能在投行业务领域给海际大和证券带来显著的提升效果。
“说到底，除了品牌、团队的人脉之外，影响投行承揽项目的最大一个因素是地缘性。”前述投行人士说。“早期上市指标都由（地方）政府把握，各省本地券商在承揽业务方面一直具有先天优势。这也是证券行业的‘中国特色’。海际大和，一直未能突破这个地缘瓶颈。”
证券业协会数据显示，与海际证券背景相似的高盛高华、方正瑞信，作为主攻投行业务的合资券商，2014年在投行业务方面也不尽如人意：高盛高华仅主承销2.8家股票、3.1家债券，方正瑞信仅主承销2.2家股票、2家债券。与海际证券一样，方正瑞信多年来亦处于亏损状态。
“作为一家主要经营投行业务的券商，海际证券的投行业务发展空间有限，除了其自身项目承揽实力，还有IPO政策变幻不明等客观因素。”北京一家中型券商高管向网易财经表示，“此次4个多亿的转让价，刨掉2个亿的净资产，也就是券商牌照的价值。”
“拿下（海际证券）后业务如何开展？原来的保荐人团队何去何从？这些都是新东家要考虑的问题。如果自身实力有限，就算拿下来，意义也不大。”上述券商高管认为。
不过，产业资本拿下海际证券也不是没有发展空间，“作为小券商，华林证券在投行的崛起堪称一个样本。这需要大股东提供资本和机制的支撑。”上述券商高管说。
此前，华林证券以薛荣年为核心，从平安证券“挖角”大批保荐人，同时带走大批项目，促成华林证券的投行业务实现飞跃。
海际证券能复制华林证券的成功吗？
跟贴热词： 
