事实上，自2011年以来，信托业多家公司就已开始相继增资，去年起增资赛跑提速。仅从去年至今，进行了增资的公司还有中融信托、华宝信托、新华信托、渤海信托等，近一年内增资的公司数早已上双。同时，增资规模不容小觑，动辄数十亿甚至资本翻倍。
信托公司间激烈的博弈，一部分来自于对业务扩张的野心。自2010年8月《信托公司净资本管理办法》颁布后，信托公司的业务开展便与净资本实力直接挂钩。去年信托业年会上，银监会主席助理杨家才表示，一个只有10亿元资本的公司，自然不能做100亿元资本的公司业务。
除了受到《信托公司净资本管理办法》的影响不断补充净资本、扩张业务之外，格上理财研究员王燕娱表示，增资还可以加强信托公司的风险承受能力和抵御能力以及对未来业务的提前布局，提升对信托公司和行业未来发展的良好预期。
对于业内第一宝座频频易主，王燕娱认为，大幅增资，争当信托业老大，不仅可以让公司名声大噪，也可以体现出公司资本实力的雄厚。另一方面，也是为了在未来的市场中掌握主动权。尤其是以平安、中信、重庆信托为首的信托公司都是属于集团化、金融全产业链发展的，提前做好布局尤为重要。
值得一提的是，王燕娱话中的“未来市场”包涵着一层上市的意思。王燕娱例举重庆信托来说明，从重庆信托的增资情况来看，大幅增资的同时也完成了股份制改造，或是为上市做铺垫。
信托公司对上市跃跃欲试的信心，一方面来自于近年来强劲的盈利能力。从信托公司日渐多样化的增资方式来看，以前多为单一的股东出资，现丰富至利润转增和引入新股东等。据数据统计，从2013年初至2015年7月，共有7家信托公司选择利润转增的方式增加注册资本，在全部增资方式中额度最高，侧面说明信托公司近年来整体盈利能力强劲。另有数据显示，信托业员工平均年收入已达数十万元，为金融行业最高。
另一方面，监管层已多次表态支持符合条件的信托公司上市。银监会信托监管部主任邓智毅在近日撰文表示，银监会支持信托公司探索混合所有制改革，支持符合条件的信托公司上市与并购重组，杨家才也鼓励信托公司上市做大资本金。王燕娱表示，从二级市场的行业平衡性来看，金融机构中，信托公司在上市路上一直处于落后，为了二级市场的健康发展，监管层鼓励信托公司上市也顺理成章。
跟贴热词： 
