世界那么大，前两天流行辞职去看看，但是人生的大部分真谛还是老婆/公、孩子、热炕头。所以，找一个自己热爱又有前途的工作才是正经事儿！既能每天开开心心，正能量满满，又有经济基础能让你带着全家人去看看世界！
2014年10月，国务院印发了《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，提到以冰雪运动特色为突破口，同时北京张家口也正在联合申办2022年冬奥会，冰雪项目在未来的一段时间内将成为热门运动！
同时，现在热爱运动的软妹子和女汉子们越来越多，专属于女性的运动也受到越来越多的关注！从此，女生不再是柔弱的代名词，其实，运动的女生最美腻！
因此，网易体育特地打造了女性运动频道和冰雪运动频道，提供最新的运动健康资讯，打造有特色的独家栏目，组织趣味性十足的线下活动。
一、
【招聘岗位】
【招聘人数】
【工作地点】
北京
【岗位职责】
1、线上内容运营，包括资讯的更新、栏目策划和专题报道等；PC端、微信、微博产品文案编辑，以及在各个平台上的内容维护；
2、组织线下活动，负责赛事活动的策划与执行，配合品牌包装，形成良好口碑和传播力；
3、协调体育频道各部门资源确保项目顺利进行；
4、负责一定的公关外联事务，与赛事组织与品牌建立良好的合作。
【具体要求】
1、有一定的公关能力、活动策划能力、赛事执行经验，了解互联网新媒体；
2、热爱体育，有互联网体育编辑经验的优先；
3、公关公司、体育赛事公司出身的优先；
4、有较强的O2O意识，能及时关注同行及市场最新动态，有较强的学习能力；
5、有较强的沟通协调能力，善于推动各部门共同完成工作。
二、
【招聘岗位】
【招聘人数】
【工作地点】
北京
【岗位职责】
1、线上内容运营，包括资讯的更新、栏目策划和专题报道等；PC端、微信、微博产品文案编辑，以及在各个平台上的内容维护；
2、组织线下活动，负责赛事活动的策划与执行 ；
3、负责一定的公关外联事务，与赛事组织与品牌建立良好的合作；
4、根据跑步频道的运营目标，策划创意营销活动并进行推广传播，协调各部门资源确保活动顺利进行；
【具体要求】
1、热爱体育，1年以上活动策划和赛事执行的经验；
2、有一定跑步或女性运动的人脉；
3、有网站编辑经验的优先，熟悉女性运动市场的优先；
4、有较强的O2O意识，能及时关注同行及市场最新动态，有较强的学习能力；
5、有较强的沟通协调能力，善于推动各部门共同完成工作。
有兴趣加入网易的同学请将自己的中文简历发送至E-mail：miaolong@corp.netease.com
跟贴热词： 
