郭艾伦能否续约截至到现在依然是个谜。作为国家队重夺亚锦赛冠军的主要功臣，他对辽宁队的重要毋庸置疑。如今，在哈德森呼吁他尽早回归之后，主帅郭士强也表达了希望他能早日归队的愿望。
10月3日，在亚锦赛的领奖台上，郭艾伦与中国男篮的其他球员一起，再一次站在了亚洲之巅的位置上。而他自己，也凭借出色的表现入选赛会最佳阵容。此时，距离中国篮协规定的新赛季注册截止日期还有6天。
不久，郭艾伦和赵继伟等24人未在中国篮协完成注册的消息被媒体曝出，引起球迷广泛关注，其中辽宁队的后场双子星是目光的焦点。
不过在之前，赵继伟曾表示：“我的合同不存在签约，因为还没到期，我要签的只是一个每赛季都要签的注册合同，前一段在国家队，所以没钱。”而后，辽宁队方面表示已经成功为赵继伟注册。
赵继伟注册之后，辽宁队方面没有注册的球员仅剩下郭艾伦一人。哈德森在与球队汇合之后表示：“现在球队只差郭艾伦一人了。”不过这最后一人，何时能够注册依旧还是谜。
由于已经超过了篮协规定的注册日期，很多球迷开始猜测“亚锦赛最佳后卫难道新赛季要无球可打了吗？”而辽宁队表达出来的声音则是：“俱乐部有信心短期内续约。”
从辽宁队传出的消息来看，郭艾伦和辽宁队在续约问题上并不存在薪水问题，分歧在于保障性合同与签约年限。郭艾伦希望在伤病期间可以拿到更多的薪水，并且与球队一年一签。似乎解决了这两点后，郭艾伦即将回归。
不过事情并没有辽宁队说得那样简单，有媒体爆料称“辽宁俱乐部总经理严晓明致电郭艾伦谈续约遭拒绝。”甚至严晓明竟然不知道郭艾伦不在沈阳。
由于郭艾伦今年的合同属于球队选项合同，本赛季不能转会其他球队，因此一旦双方没有达成协议，他将面临新赛季无球可打的情况。
为避免这位亚锦赛最佳控卫在奥运年无球可达，或是辽宁男篮申请，或是中国篮协主动。总之，郭艾伦的注册日期被延长。但显然，这个延期不会是无止境的。
此事引发的争议越来越大，在球迷中间也分为两派，一些球迷支持辽宁男篮的做法，而也有相当一部分球迷站在了郭艾伦一边。他们听到了各种声音，但郭艾伦说：“非我所讲，未必真。”
一直以来，关于续约的事情，郭艾伦都没有明确的表态。而一直在和媒体沟通的辽宁总经理严晓明在事情已拖延很久后也表露了：“郭艾伦新赛季存在无球可打的可能性。”
持续的拖延令篮协压力很大，有媒体表示：“中国篮协延期注册的做法承担了很大压力，是给郭艾伦与辽宁队开了后门。”
这种“开后门”的声音遭受到了媒体的质疑，有浙江媒体就表示“截止日期过了好几天，郭艾伦续约仍无进展，篮协到底要宽限到何时？”
事实上，篮协已经就此问题致函辽宁队，希望双方可以尽快达成协议。据辽宁队总经理严晓明交代，篮协发函督促续约这样的事情，在CBA历史还是第一次发生。
双方僵持不下，已经成为球迷目光的焦点，稍微一点风吹草动就会引起球迷猜疑。10月15日，郭艾伦发表微博，贴出“明天不上班”的表情，球迷因此猜想“和辽宁队正面抬杠了？”
不过郭艾伦随即删除了那条微博，并且表示“换个头像也被误解，我就是想和大家开心一下，没想到会这么多人联系到续约问题。”
同时，郭艾伦在微博中声称，自己之所以一直什么也不说是源于多辽宁队的热爱，他表示：“这么多年，球队和我已如一家人。”
在辽宁队，球队主帅郭士强和郭艾伦是实实在在的一家人，两个人是叔侄关系。但在续约问题上，郭士强却没有干涉后辈，他表示：“这是俱乐部和郭艾伦双方谈的事情，作为主帅不能参与。”
但郭士强也表达了希望郭艾伦尽快回归的愿望，郭士强说：“全队对于这件事情都很着急，希望优秀的球员越多越好。”
众所周知，辽宁一直都是体育人才大省，但同时也是篮球人才流失大省。“CBA球星半数出辽宁”固然是辽宁人的骄傲，但“千年老二”的戏谑同样让辽宁人倍感尴尬，究其根本原因正是因为辽宁因为体制原因不断流失人才。
在这其中，就包括了本次亚锦赛大放异彩的周琦，他和赵继伟一直被视为辽宁篮球未来的希望，不过却没有代表辽宁男篮打过一场CBA联赛。
国家队队长周鹏，也出生于辽宁省丹东市，和他是老乡的球员有全明星首发后卫曾令旭、前国家队主力后卫王仕鹏。
2015年CBA总决赛，京辽两队共有12名辽宁籍球员，颇有一些“无辽不成军”的意思，在中国体育界，辽宁一直是人才大省，总有源源不断的天才涌现。
把视线回到郭艾伦身上，他便是辽宁这些年来培养的天才之一。当年，为了让郭艾伦能够进入CBA效力，中国篮协其实早已为他开过后门，制定了“郭艾伦条款”。
现在，延期注册的行为被一些球迷调侃为“第二次郭艾伦条款”，但无论如何，没有人愿意看到一个正处在职业生涯上升期的球员，陷入没有比赛可锻炼的情况。
在CBA联赛，像郭艾伦这样陷入合同争议的球员不止一位，江苏的国青前锋衡艺丰也面临这样的问题。两个人都不可避免的面对了“体制”一词。
僵硬的行政体制正在CBA走向职业化的头号绊脚石。中国足协已经率先去行政化，接下来这不会给中国篮球也带来一丝清风？只有当CBA不再有所谓的体制内外之分时，CBA才有望成为真正的顶级联赛，也只有到那时，才不会出现郭艾伦这种迟迟无法续约的闹剧……
中国篮协一直试图模仿NBA来打造CBA。不可否认，从表面上来看，CBA的“外表”与NBA的差距已经缩小；但在“内在”方面，CBA和NBA之间，依然隔着“几万光年”。与NBA完全透明且大多数具有保障性的合同相比，CBA的球员们永远活在毫无安全感的体系之内。“流血流汗换来流泪”――这是坊间对于CBA球员生存环境的一句调侃。造成这种现象的根本原因还是监管机构的不作为。作为中国篮球的“大家长”，中国篮协并不能起到真正的监管作用，遇到类似合同纠纷时，总是以无关痛痒的方式予以敷衍，最后还要回归自己解决。
郭艾伦作为中国篮球历史上罕见的“个性”球员，不仅因他略显张扬的性格，更因他拥有出色的球技。这样一个合同已经到期、原本该由市场决定其价值的天才球员，如今受限于体制内的枷锁而难以出走，只能与俱乐部为一个“无厘头”的条款而扯皮。这样的情况，是对标榜为“职业联赛”的CBA的莫大讽刺，更是中国篮球的一大悲哀。
跟贴热词： 
