网易体育10月24日报道：
中锋是篮球场上至关重要的一环，即便近年来小球战术蔚然成风，也不能抹杀中锋的战术作用，优质的年轻中锋仍是大多数球队物色重建基石的首选。
人们对于谁是“第一中锋”的争论从未结束，诸如张伯伦和奥尼尔谁更伟大、巅峰萨博尼斯能否称霸NBA的命题总能勾起参与者各抒己见的欲望，但这毕竟都是关公战秦琼的幻想。
与此相比，对同时代、尤其是现役中锋的比较要靠谱得多，尽管这同样不可能做到完全客观准确，但借助相关综合数据的佐证，我们可以尽可能做到接近真实，本文将借助霍林格效率值（PER)对相关球员进行比对。
说到现役第一中锋，魔兽霍华德无疑大多数人的首选，随着奥尼尔、姚明先后退役，魔兽的第一中锋之名更被进一步坐实，他拿过三次最佳防守球员，连续四个赛季同时跻身第一阵容和防守第一阵容。
但这些成就都要加上时间节点――2012年，自从2012年在魔术遭受严重的背伤后，魔兽的运动能力大打折扣，转投湖人、火箭后很难见到巅峰时期那股势不可挡的破坏力，背身单打屡屡吃瘪，防守端的威慑力也大为下降。
2012-13赛季，魔兽只进入第三阵容，本赛季竞选西部全明星首发阵容时，当年的联盟票王最后时刻甚至被勒夫反超，只能以替补身份入选，要知道魔兽才28岁，这本该是中锋球员最黄金的年龄。
种种迹象表明，魔兽的竞技状态已经很难恢复到2008-09赛季打进总决赛时的水准了，彼时的他尽管在面对姚明这类身材高大、下盘坚固、投射精准的中锋无计可施，但对位绝大多数中锋均占据压倒性的优势。
在PER上，魔兽2008到2012年间均位列中锋位置三甲，其中2009、2011、2012更是高居第一。但上个赛季他暴跌到第13名，本赛季略有回升，但也不过第7（21.61），与巅峰时期相去甚远。
魔兽独居第一中锋位置多年，靠的固然是自己出类拔萃的综合实力，但也与当时中锋人才凋零不无关系，姚明退役后，真正能与魔兽一决高下的，也不过拜纳姆、小加索尔、洛佩兹等人。至于诺阿、钱德勒则攻守偏科严重，大加索尔、波什都不是纯正的中锋。
但本赛季，中锋位置似乎迎来了多年不见的兴盛，浓眉哥戴维斯在鹈鹕大放异彩，考辛斯犀利依旧，杰弗森加盟山猫后脱胎换骨，门神德拉蒙德天赋超群被广泛看好，魔兽的竞争对手从未如此众多，而衰弱期的他想保住第一中锋的名号，难度正与日俱增。
魔兽本赛季场均贡献18.6分12.4篮板1.8盖帽，数据依旧亮眼，但与个人巅峰时期的22.9分14.1篮板相比已有明显退步，而与下列竞争对手相比，魔兽同样不占多少优势。
戴维斯（21岁）是本赛季中锋PER之王（26.74），场均贡献21分10.2篮板2.9盖帽（数据截至3月16日，下同），是联盟目前为止的盖帽王，而这只是他的第二个赛季。
戴维斯上赛季不敌利拉德，无缘新人王奖项，但以他的天赋（想象一下他恐怖的臂展）和队内地位，发展前景显然不在利拉德之下。
从鹈鹕本赛季的战略规划便可以看出球队对戴维斯的厚望，在很多烂队竞相摆烂的大背景下，鹈鹕却先后引入霍勒迪、埃文斯等实力干将，力图冲击两年未进的季后赛。
管理层的目标很明确：威金斯？帕克？爱咋咋地，我们有戴维斯这块基石就够了。未来要做的，就是进一步围绕戴维斯打造更强阵容。
戴维斯的表现没有让球队失望，但鹈鹕的整体战力还不足以在恐怖的西部脱颖而出，不过在球队目标明确，戴维斯持续进步的情况下，鹈鹕重返季后赛是迟早的事。
考辛斯（23岁）和戴维斯同病相怜，个人表现无可挑剔，球队却只能在末流陪坐。考辛斯本赛季PER位列中锋第2（25.59），场均贡献22.2分11.7篮板2.8助攻。
考辛斯有着和暴躁性格截然相反的细腻技术，以他的身体条件和技术优势，再加上小老板奥尼尔的调教，完全具备成为第一中锋的条件。
但第一中锋光有技术和数据可不行，奥尼尔酷爱恶搞耍宝，但该冷静时绝不莽撞坏事。考辛斯显然还控制不了自己的情绪，在场上屡屡因为情绪失控吃T甚至被逐。
国王本赛季引进盖伊，尽管他在灰熊、猛龙已经被证实了并非理想的球队领袖，但比起考辛斯，盖伊的领袖才能仍要高出不少。在成为第一中锋之前，考辛斯至少应该先成为一名合格的球队领袖。
自从考辛斯出道四个赛季以来，国王已经给了他足够的包容，甚至为他解雇了两任主教练，现在是考辛斯真正长大并回报球队、球迷的时候了。
布鲁克-洛佩兹（25岁）是本赛季中锋PER第3的球员（25.55），场均贡献20.7分6篮板1.8盖帽，但鉴于他只打了17场比赛便因伤报销，因此不在本文考虑范围内。
排在中锋PER第4位（22.81）的是艾尔-杰弗森（29岁），他本赛季场均21.4分10.4篮板，比起上赛季的17.8分9.2篮板略有进步，但这显然不是他成为第一中锋竞争者的最主要原因。
杰弗森自身的境界升华和他为山猫带来的由内而外的改变，才是他本赛季获誉良多的根本原因。山猫本赛季场均失分97.2分，联盟第5少，杰弗森居功至伟，要知道山猫上赛季还是联盟防守第2烂的球队。
而在进攻端，杰弗森全面的背身+勾手技术让山猫的进攻更有层次感，尽管他们的进攻能力仅列联盟第25位，但依靠坚实的防守，仍足以在东部季后赛争夺战中占据一席之地。
说杰弗森大器晚成并不为过，尽管他在森林狼、爵士都有20+10的能力，但因为球队战绩不堪，杰弗森总免不了数据刷子的恶名，而他的防守态度也给了批评者诸多口实。
杰弗森的天赋毋庸置疑，2004年出道的他，在第三个赛季便有场均16分11个篮板的出色表现，成为凯尔特人交换加内特的关键筹码。
但转战森林狼和爵士后，尽管杰弗森得到无限开火权，也如愿以偿地成为球队数据王，但却始终难以带队更进一步，已是9年老兵的他迄今只打过两次季后赛。而如今，猫王杰弗森终于像个真正的领袖了。
看到杰弗森和山猫的出色表现，最欣慰的莫过于乔丹了，去年休赛期高薪签下杰弗森后，乔丹曾被嘲笑又制造了一笔垃圾合同，如今看来，这笔3年4100万的签约显然十分超值。
多年之后，作为管理者的迈克尔-乔丹终于找到拯救自己声誉的良将了……
紧随杰弗森之后排在第5（22.49）的是德拉蒙德（20岁），他本赛季场均贡献13.3分12.9篮板1.8盖帽，和门罗、史密斯组成华丽的锋线三人组（尽管配对效果并不佳）。
2014年全明星新秀赛上，德拉蒙德狂揽30+25荣膺MVP，尽管这只是一场表演赛，但庄神的劲爆表现仍让球迷叹为观止，更可怕的是，德拉蒙德还未满21岁，他的技术短板（如投篮、罚球）仍有不少时间去弥补。
阻碍德拉蒙德进步最大的障碍，无疑是活塞糟糕的控卫群，比卢普斯年事已高打打停停，詹宁斯、斯塔基、拜纳姆都不具备给内线喂球的良好意识，德拉蒙德场均9.4的出手次数仅排在全队第5，如果活塞打算以他为基石重建，重组阵容已势在必行。
排在中锋PER第6位（22.12）的是艾尔-霍福德（27岁），本赛季场均贡献18.6分8.4篮板，但和洛佩兹一样，他也只打了29场便早早赛季报销了。
排在中锋PER第7位的便是魔兽了，也许他在火箭过得要比在湖人快活得多，但和在湖人一样，本赛季的他同样不是球队的第一出手选择，场均出手数只能排在哈登、帕森斯之后，这一定程度上影响了魔兽的效率值。
魔兽之后，综合实力最强的无疑是小加索尔（29岁），他以19.77的PER排名第19，伤病影响了他的排名，但并没有想象中来得大――小加上赛季也不过排名第12。
作为上赛季最佳防守球员，小加的防守能力毋庸置疑，进攻数据是影响他力压群雄的阻碍，你可以用无私、策应为先来解释，但不会有哪个时代的第一中锋场均得分不到15分。
排名第9（20.01）的诺阿（29岁）同样是位实力派，他顽强的防守、怪异的投篮业已成为公牛一道亮眼的风景线，在罗斯屡屡倒下后，诺阿进一步证明了自己之于公牛的价值，本赛季场均12.2分11.3篮板4.9助攻均创生涯新高，遗憾的是，诺阿的进步空间看来并不大了。
PER第16名（18.02）的小乔丹（25岁）是新一代中锋中的潜力股，他的身体天赋爆棚，但技术粗糙的短板明显，不过在里弗斯的调教下，小乔丹本赛季进步神速，场均已能轰下10.2分13.9篮板2.4盖帽，成为联盟篮板王。
以上便是本赛季能在中锋位置上与魔兽一较高下的球员，有些中锋的数据甚至已经超过魔兽，如戴维斯、考辛斯、杰弗森，由于年龄优势，前两人或许将是最有希望冲击第一中锋尊号的球员。
魔兽的第一中锋宝座飘忽不定，或许这对他而言是个充满挑战性、甚至不可逆的不利局面，但对全联盟而言却是绝对的利好消息，在感慨“中锋已死”多年后，中锋群终于迎来了小小的复兴。
阿尔德里奇的排名与去年持平。在过去两个赛季，开拓者队的进攻在全联盟排名前列，这很大程度上得益于阿尔德里奇能通过自己丰富的进攻手段拉开空间，并为队友创造投三分球的机会。阿尔德里奇在夏天选择加盟马刺队，他无论在高位还是低位都可以发动进攻，在这里他可以和邓肯等大个子打精彩的高低位配合。
火箭队中锋霍华德排名下滑四位，他的排位已经被更年轻的中锋考辛斯超过。如今的霍华德已经不可能成为球队的头号得分手了。随着詹姆斯-哈登的日益成长，霍华德的使用率正在逐年下降，已经从24%下降到23.3%，再降至21.2%。不过没关系，霍华德从未成为过一位真正的内线得分高手。
随着阿尔德里奇的离去，开拓者成了利拉德一人的球队，新赛季我们可能会看到他在数据上一个较大的提升。在过去，篮下进攻能力不足是利拉德的一大弱点。但他已经逐渐取得了改进。根据数据显示，他上赛季的篮下进攻成功率已经从52.1%上升至64.2%。
跟贴热词： 
