网易体育10月24日报道：
今天勒布朗没有参加训练，这距离他上一次参加完整训练已经时隔1星期多了。由于背部有伤，勒布朗一直在休养，在当地时间10月13日那天他对下背部注射了抗炎药。
“这就是我现在经历的过程，我尽量在听训练师们的话，不练得太猛，我会按照他们说的来，”勒布朗说道，“当他们说我可以恢复训练时，我就会恢复训练。”
勒布朗还透露，新赛季自己有可能还需要打背部抗炎药。
“希望没有这个必要吧，但这是可能存在的，不过这也都是整个过程的一部分，如果需要的话我们就这么做，”勒布朗说道。
“我想不出有任何原因他不会出战揭幕战，”格里芬说道，“我们没有理由这么想，当然，我们也有这样的心态，也就是如果他周三不能打的话，这也不是什么世界末日。我们只希望他每天都能更进一步，现在他确实是在不断恢复，他的感觉很不错，我们也很满意他的状态。”
勒布朗则表示，如果他的恢复一切进展顺利的话，那么他肯定会出战同公牛的揭幕战。
“如果我们继续有这种积极的进展，那么我很看好我自己的出战可能，”勒布朗表示。
上赛季勒布朗休战了13场比赛，创造职业生涯新高。同时他场均出战时间只有36.1分钟，也是生涯最低值之一。但格里芬表示，尽管勒布朗受背伤困扰，但他来训练营报到时状态是非常好的。
“从根本上来说，他这次来报到的状态比上赛季的同一阶段是来得锋芒许多的，”格里芬表示，“所以事实上我们是真的很积极乐观的。”
布拉特教练也再度强调了在新赛季控制勒布朗出场时间的话题。
“这是我们需要不断、不断关注的事情，”布帅说道。
跟贴热词： 
