网易体育10月23日报道：
NBA新赛季尚未开始，但媒体不乏各种各样的评选、排名。近日，网易体育也对现役的NBA球星进行了一番先后排名，今天要推出的是现役40大巨星之第2、3名。这些排名将综合球员生涯至今的常规赛荣誉、季后赛成就、声名（与正面影响力、负面影响力综合考虑）和巅峰实力等方面，评出NBA现役真正的明星们。
常规赛荣誉：10/10 季后赛成就：9/10 名望（正面影响力与负面影响力综合考虑）：9/10 巅峰实力：10/10 总评：38/40
作为2003一代最杰出的代表，勒布朗从高中时起就顶着天之骄子的光环，凭借惊人的天赋成为了新一代的超级巨星。
在专家、球迷的眼中，勒布朗-詹姆斯天赋堪比乔丹，全能堪比魔术师约翰逊。但最后证明，勒布朗独此一家，他既不是魔术师接班人，也不是乔丹接班人，他是第一个勒布朗-詹姆斯。
勒布朗的身体集吨位、力量、爆发力、敏捷性、速度于一身，有人这么形容过勒布朗――“会飞的坦克”。打个比方，勒布朗有着布泽尔的体重和力量，但却同时拥有着巅峰罗斯的爆发力和速度，简直是非人类般的身体素质。
在篮球技术方面，勒布朗不断地打磨着自己的各项技巧，初入联盟的他与现在的他虽然都统治力十足，但完全是截然不同的两种类型。生涯初期，他大开大阖，凭借无人可与其匹敌的身体素质在内线大杀四方，突破所向披靡。
转战热火后，勒布朗逐渐锤炼出了远投能力和背打技巧，更倾向于内线打法，全能又稳定。他的攻防覆盖能力极强，不少球迷认为他能胜任球场上的所有位置（当然是夸张了）。但可以确定的是，勒布朗是NBA历史上屈指可数的逸群之才。
尽管只有一次得分王，但勒布朗绝对是一个历史级别的超级得分手。由于进入联盟时间早，勒布朗保持着24000分以内几乎所有大关口的最年轻达成纪录。在NBA历史得分榜上，勒布朗排名现役球员中的第6位。季后赛得分则排名历史第6，现役第3。
12年职业生涯，勒布朗获得的荣誉可谓惊人。他11次入选全明星阵容，3度当选全明星票王，2次拿到全明星赛MVP。除此之外，他还是最佳新秀，他还是4届常规赛最有价值球员得主，他还是2届总决赛最有价值得主。还有11次入选赛季最佳阵容（9次第一队），6次入选最佳防守阵容（5次第一队）。
另外，勒布朗是骑士队队史当仁不让的第一人。他曾帮助骑士结束了7年的季后赛荒，让这支球队连续5年打进季后赛，并在2007年杀入总决赛。骑士队史上的多项生涯总数据纪录也由勒布朗保持，如出场时间、运动战入球、抢断、助攻、得分等。
然而正是勒布朗对于骑士的重要程度，让他的生涯蒙上了难以洗刷的污点。2010年夏天，他闹出的“决定门”事件让自己的形象跌入生涯最低谷。面对全美观众，勒布朗宣布自己离开效力8年的骑士，投奔热火，这就像是大庭广众之下给家乡父老们一记响亮的耳光。
愤怒的克里夫兰球迷将“叛徒”“懦夫”的称呼送给了勒布朗，他顿时从天之骄子成为了千夫所指，甚至有怒火攻心的球迷烧掉了他的球衣泄愤。
效力于热火的第一个赛季，勒布朗几乎在全联盟29个客场都会遭遇嘘声。勒布朗在日后坦言，那个赛季他是带着恨意在打球。
首年夺冠失败的经历，让勒布朗成长，尽管之后他达成了两连冠的壮举，但也有不少的质疑声认为他选择走了捷径，在巅峰时期玩球星抱团，给联盟带来了不良的风气。
去年夏天，勒布朗宣布自己返回骑士，虽然他的长文感动了很多人，也赢得了家乡父老对他的原谅。但再次的转会无疑给勒布朗带来了“不可靠”的形象。
回到了骑士的勒布朗，权势熏天，在场上和场下他似乎都有着绝对的话语权。有人质疑他干涉了球队的运作，越俎代庖行使总经理和主教练的权力。如今他一年一签约，谋取最大利益的做法也受到了质疑。
常规赛荣誉：10/10 季后赛成就：10/10 名望（正面影响力与负面影响力综合考虑）：9/10 巅峰实力：10/10 总评：39/40
NBA现役最伟大的主帅波波维奇曾说过，我的成功只是有幸托了蒂姆-邓肯的福。这句话看起来像是一句玩笑，但细细推敲，的确有个中道理。
从1997年以状元秀身份进入NBA，邓肯便开启了一个属于他的时代。虽然其间纵横交错着湖人王朝、绿军三巨头、热火三巨头等等各种时局变迁，但邓肯的时代一如他那石佛般的表情一样――我自岿然不动。
在得到邓肯后，马刺可谓迅速翻身，这个拥有攻、防两端统治力的顶尖内线和大卫-罗宾逊迅速组成了震慑全联盟的双塔。进入联盟第2个赛季，邓肯就帮助马刺拿到了总冠军。
迄今为止，邓肯仍是马刺队史上出场次数、出场时间、运动战入球、得分、篮板等多项主要数据的第一人。在邓肯的时代，马刺没有一季缺席过季后赛，除了1998-99缩水赛季外，马刺每个赛季都拿到了50场以上的胜利。
不算ABA的经历，马刺在NBA有39年的历史，虽然从未卫冕成功，但5个总冠军依然奠定了他们传统豪强的地位，而这5个总冠军全都是建立在以邓肯为基石的前提下。毫无疑问，邓肯是马刺队史上最伟大的球星，名人堂早已为他预留了一席之地。
由于受球风朴实、为人低调、代言过少的影响，邓肯在球迷数量、全球化受众程度上无法和勒布朗相比。
但之所以邓肯能在这份榜单上领先于勒布朗，原因之一是他曾屡次“吊打”勒布朗及他的球队，如2007年的总决赛，邓肯帮助马刺4-0横扫骑士，并对勒布朗说出了那一句著名的“未来是你的”。
再如2014年的总决赛，马刺4-1轻松复仇热火。邓肯曾先后两次把勒布朗的总冠军美梦击碎，可以说，勒布朗尴尬的总亚军数目有很大原因都是拜邓肯所赐。
在这18年的NBA生涯中，邓肯堪称完美，他有无数的荣誉：15次入选全明星阵容、最佳新秀奖、2次常规赛MVP、3次总决赛MVP、1次全明星赛MVP、15次入选最佳防守阵容（8次第一队）、15次入选赛季最佳阵容（10次第一队）。
唯一有点遗憾的就是，邓肯一直没能够拿到年度最佳防守球员称号。在今年将最佳防守球员颁发给后辈莱纳德时，邓肯还曾调皮地“不愿交出”手里的奖杯。
作为NBA的不老神话，不管邓肯出现在哪里，“21号新秀”、“未来是你的”被说烂的梗总会如影随形。
但谁又能否认这些说辞呢？38岁的邓肯在上赛季仍能交出场均13.9分、9.1篮板、3助攻、2盖帽的数据。如今一众只会成天吵着索要顶薪的年轻内线们，不汗颜吗？在去年的季后赛中，马刺陷入险境时，唯一依赖的也还是邓肯，他打出了17.9分、11.1篮板、3.3助攻、1.3抢断、1.4盖帽的表现，但遗憾最终被保罗的绝杀淘汰出局。
时间在邓肯身上早已经失去了效力，也许这个男人永远都不会有退役的那一天。
在《SLAM》的榜单中，詹姆斯、戴维斯和杜兰特分列前三位。新科MVP库里、维斯布鲁克、哈登、保罗、格里芬、考辛斯和阿尔德里奇排名分列第四到第十位。
上赛季参加总决赛的两支队伍中，骑士队有三名球员入选，詹姆斯第一，厄文排15，勒夫排第20。勇士队同样有三名球员入选，库里第4，汤普森第17，格林排名29。
《SLAM》杂志对于老将还是十分重视的，科比排名第28位，而在之前在《ESPN》的排名中，科比仅排名第93位。同样的事情也发生在韦德身上，在《SLAM》的排名在，韦德排名第27位，而在《ESPN》的排名中，韦德只排名第46位。
以下是具体排名情况：
1.勒布朗-詹姆斯，骑士
2.安东尼-戴维斯，鹈鹕
3.凯文-杜兰特，雷霆
4.斯蒂芬-库里，勇士
5.拉塞尔-维斯布鲁克，雷霆
6.詹姆斯-哈登，火箭
7.克里斯-保罗，快船
8.布雷克-格里芬，快船
9.德马库斯-考辛斯，国王
10.拉马库斯-阿尔德里奇，马刺
11.卡瓦伊-莱纳德，马刺
12.约翰-沃尔，奇才
13.卡梅隆-安东尼，尼克斯
14.马克-加索尔，灰熊
15.凯瑞-厄文，骑士
16.达米安-利拉德，开拓者
17.克莱-汤普森，勇士
18.吉米-巴特勒，公牛
19.德怀特-霍华德，火箭
20.凯文-勒夫，骑士
21.克里斯-波什，热火
22.保罗-乔治，步行者
23.艾尔-霍弗德，老鹰
24.德里克-罗斯，公牛
25.蒂姆-邓肯，马刺
26.德安德鲁-乔丹，快船
27.德维恩-韦德，热火
28.科比-布莱恩特，湖人
29.德拉蒙德-格林，勇士
30.德克-诺维茨基，小牛
31.安德烈-德拉蒙德，活塞
32.迈克-康利，灰熊
33.保罗-米尔萨普，老鹰
34.保罗-加索尔，公牛
35.戈登-海沃德，爵士
36.塞尔吉-伊巴卡，雷霆
37.凯尔-洛里，猛龙
38.安德鲁-威金斯，森林狼
39.托尼-帕克，马刺
40.埃里克-布莱索，太阳
41.乔吉姆-诺阿，公牛
42.布拉德利-比尔，奇才
43 杰夫-蒂格，老鹰
44.扎克-兰多夫，灰熊
45 戈兰-德拉季奇，热火
46.德玛尔-德罗赞，猛龙
47.艾尔-杰弗森，黄蜂
48.鲁迪-戈贝尔，爵士
49.吉亚尼斯-阿德托昆博，雄鹿
50.拉简-朗多，国王
跟贴热词： 
