网易体育10月23日报道：
骑士随队记者罗伊德透露，他听闻莫兹戈夫明夏有望拿到顶薪，他表示：“从联盟高管和经纪人那里得到了一些风声，说莫兹戈夫明年夏天可能拿到顶薪。如果之前他拿不到顶薪，那么在今晚（汤普森续约）后，他绝对距离顶薪更近了。”
进攻端莫兹戈夫的无球进攻不比汤普森差，他与厄文、勒布朗的配合都很好，篮下终结效率极高。防守端他护筐能力比汤普森要强，既然汤普森这个替补蓝领都能拿平均每年超过1600万美元的年薪，那么莫兹戈夫的身价定不会比汤普森低。
今年夏天ESPN曾盘点过一份2016年大牌自由球员名单，当时ESPN就预测，莫兹戈夫明年能签下一份平均年薪1600万美元的合同。但如今汤普森都签了5年8200万，加上工资帽明年会继续暴涨，很多球队都有顶薪空间，不排除有球队给莫兹戈夫开顶薪。
骑士想要留下莫兹戈夫难度极高，本赛季莫兹戈夫年薪仅为495万美元，骑士今夏执行了莫兹戈夫的球队选项低价留用他再打一年，但在先后同勒夫、舒伯特、汤普森、勒布朗等人续约后，新赛季骑士工资总额已经超过了1.1亿，要缴纳超过6000万奢侈税，他们面临沉重的薪金压力。
明年夏天，勒布朗、JR-史密斯和莫-威廉姆斯都有球员选项，若他们都执行，骑士的工资总额将破亿，这还是在他们只有10人身背合同的情况下。更何况，届时勒布朗极有可能跳出合同拿一份更大的合同，骑士的工资总额将继续增加，届时他们恐怕很难给莫兹戈夫开出一份顶薪，除非他们愿意缴纳破篮网纪录的奢侈税。
北京时间10月22日，距离骑士新赛季的揭幕战还有6天时间，特里斯坦-汤普森终于与克里夫兰骑士队签下了一纸5年8200万的全额保障合同。这一出闹了一个夏天的续约肥皂剧终于告一段落。
汤普森签下的新合同均薪达到了1640万，新赛季他将成为联盟中第六高薪的大前锋。考辛斯昨日甚至发推表示了自己的难以置信：“多少钱来着？”这位场均25.4+13.4的二阵中锋，如今也只拿着1550万的均薪，比汤普森还要低个90万，作为对比，汤普森上赛季的场均数据只有8.5+8。
骑士在夏天还用5年顶薪签回了勒夫，首发大前锋的位置已经锁定。而与身高仅有2米06的汤普森相比，明显莫兹戈夫或瓦莱乔会是更适合出任首发中锋的人选。那么，也就是说骑士用年薪1640万签下了一名出场时间在20分钟左右的替补蓝领，这看起来简直是疯了！
打个比方，由于利拉德的新合同还没开始生效，波特兰开拓者队新赛季薪水最高的两个人分别是750万的阿米努和700万的艾德-戴维斯，但他俩工资加起来都没有骑士这一个替补内线高……当然，我们不能断定骑士一定是被坑的冤大头，这笔签约是否明智还需要时间的检验。但促成这笔大合同的原因，绝对值得我们一探究竟。
2011年选秀大会上，骑士在以状元签摘下厄文后不久，便又用4号签位选择了来自加拿大的特里斯坦-汤普森。当时，汤普森是顺位最高的加拿大人。不过，骑士后来连续两年选的状元本内特、威金斯打破了汤普森的纪录，那是后话了。
作为内线，特里斯坦-汤普森的身高臂展都不出彩，但他拥有出色的跑跳能力。尤其在是最重要的篮板天赋――连续弹跳能力方面，汤普森极为出彩。根据报道，汤普森与武切维奇是2011届新秀中唯有的两位能连续扣篮100次的球员。
新秀赛季开始三个月，汤普森主要担任贾米森和瓦莱乔的替补，当时他的表现不温不火。但到了赛季末，瓦莱乔由于伤势赛季报销，主帅斯科特决定用汤普森担任球队的首发中锋，汤普森在赛季的最后16场比赛中10度砍下两双，最终入选了新秀第二阵容。
当然，作为4号秀来说，汤普森的表现也不能说能完全让人满意。进攻端上，他篮下终结能力平平，十分容易遭到封盖，虽有一定的中投与背身勾手的能力，但都不算稳定，而且他在罚球线上的表现也相当挣扎；防守端上，身材成了他最大的掣肘，他的协防能力比单防能力出色，但也只在平均水准左右徘徊。不过，与35岁的贾米森相比，骑士自然会将年轻的汤普森放在他们的球队计划当中。
到了2012-13赛季，贾米森的离去让汤普森牢牢锁定了首发的位置。但在进攻手段方面，汤普森进步寥寥，他成为了联盟中最容易吃帽的球员……15%左右的被盖率，是历史上第4高的。但他的前场篮板能力开始初现端倪，场均3.7个位列联盟第五。
2013-14赛季，作为左撇子的汤普森，发现自己在训练中用右手罚球更准，于是他更换了自己的投篮手，罚球命中率有了长足进步，从新秀赛季的55%上升到了将近7成的准星。勤勉低调的汤普森并没有卷入厄文与威特斯的争权斗争中，他逐渐也找准了自己的定位――蓝领球员。
2014年，克里夫兰骑士队迎回了勒布朗-詹姆斯，他们还通过后续操作交易得到全明星前锋勒夫，连续首发了两个赛季的汤普森只能回归到替补位置上。在赛季开始时，骑士曾给他提供了一份价值4年5200万的续约合同，但被汤普森拒绝了。
作为角色球员，汤普森的表现十分称职，他从未因为角色定位的问题影响过球队的化学反应；作为板凳蓝领，汤普森只要一上场就能发挥作用，他能瞬间给场上带来二次进攻与球场活力。这样任劳任怨、兢兢业业的好球员自然是每支球队都会去追求的目标，但怎么看他都不可能拿得到5年8200万的年薪。
正所谓时势造英雄，骑士队的季后赛征战开始没多久就遭受了重大的打击，在对阵凯尔特人的第四战中，凯文-勒夫在与奥利尼克的卡位争抢中肩膀脱臼，最终确诊赛季报销。而汤普森则临危受命，顶上了骑士队首发大前锋的位置，于是他的表现机会来了。
汤普森的强硬坚韧在季后赛的肌肉碰撞中展露无遗，他成为了2015年季后赛中最为恐怖的前场篮板猛兽。在他的辅佐之下，骑士队在勒夫报销、厄文伤病不断的情况下仍杀入了总决赛。
在总决赛第一战的加时赛中，骑士再损失了球星厄文，面对勇士队这个最强大的对手，骑士已经毫无退路。这时，汤普森成为了勒布朗-詹姆斯身边最为可靠的助力。骑士可以毫无顾忌地在外线开火，因为他们知道在禁区有汤普森在等着摘下进攻篮板。
更难能可贵的是，汤普森不贪恋出手权，每一次摘下前场篮板，他总会毫不犹豫地传到外线的手中，压下勇士的节奏，重新组织进攻。总决赛前两场，他抢了29个篮板，但却只进了1球得到4分，当时有不少媒体将他与罗德曼相比。
第四战起，勇士弃用博格特，开始使用小个阵容，而汤普森也开始增加了自己的侵略性。在后四场总决赛，他连续四场砍下两双。但双拳难敌四掌，最终骑士还是在总冠军的争夺中苦战六场遗憾出局。汤普森在总决赛场均砍下10分、13个篮板（其中包括5.3个前场篮板），如此优异的表现吸引了全世界的眼光。
休赛期到来，汤普森成为受限制自由球员，但所有的球队都知道他将会留在骑士，因此并没有任何一支球队跟他正式接触过。7月1日自由球员市场大门打开不久，雅虎沃神就在推特上曝料称汤普森将以5年8000万的合同签约骑士，但很快双方的谈判就破裂了，有消息称汤普森因为勇士队格林签下5年8500万的价码而心生不满，因此拒绝了骑士方面的报价，并要求将价码提升到5年9400万的顶薪。
随后，双方进入了长达三个多月的谈判拉锯战，最终汤普森方面同意缩短合同年限，希望骑士能提供3年5300万的合同，但骑士方面拒绝了，最终还撤回了5年8000万的报价。最终，双方在赛季开始前谈妥合同，经过3个多月的努力，汤普森总算能多拿200万美元。
在这场激烈的谈判中，经纪人里奇-保罗的强势让人印象深刻。一开始就将谈判目标锁死在了顶薪，不做任何让步，当所有人认为汤普森将效仿门罗、布莱索接受一年报价合同时，里奇-保罗放话称，那样的话汤普森明年必定会出走，离开骑士。当接受一年报价合同的截止日到来时，里奇-保罗毅然拒绝了骑士的报价，放弃了低价留队一年，明年试水自由球员市场的机会。
为何里奇-保罗的腰板这么硬？因为他是联盟头号巨星勒布朗-詹姆斯的御用经纪人。在詹皇年少成名之时，里奇-保罗借助一次偶然的机会在机场与勒布朗相识，融入朋友圈后成为了勒布朗的死党。勒布朗进入联盟后，里奇-保罗也走上了经纪人之路。2012年，里奇-保罗创办了自己的经纪公司，勒布朗也转投他旗下。
近年来，里奇-保罗一手促成了许多份大合同。去年，布莱索与太阳进行续约谈判时，甚至勒布朗也在媒体前出面，公开评论这次签约谈判，当时有许多媒体质疑勒布朗滥用影响力的做法。最终，布莱索成功与太阳签下5年7000万的合同，这在当时绝对算是肥约。
事实上，里奇-保罗旗下的球员关系都非常密切。布莱索、汤普森、勒布朗等人市场都会在个人媒体上晒出一同聚会、训练的合影。勒布朗甚至在一些图片上甚至附上了“一家人”这样的标签。
所以，当人们质疑在骑士与汤普森的续约背后，有勒布朗在背后给骑士管理层施加压力，绝对是有可能的。自由球员市场刚开启，勒布朗就对媒体表示“汤普森是球队不可或缺的一块拼图，续签他将会是球队在休赛期的一大目标。”尽管后来勒布朗公开表示不会插足双方的谈判，但他总是晒出自己与汤普森的合影，似乎是在暗中施加压力。
由于勒布朗的存在，骑士在谈判中似乎从未掌握到主动权，因为所有人都知道骑士不可能直接放走汤普森，下赛季克里夫兰绝对还会是汤普森的东家。在汤普森方面拒绝了骑士的报价合同后不久，勒布朗再次晒出与汤普森的合影，并附言：“把它搞定。”无论勒布朗施压的对象是骑士还是汤普森，他似乎都违背了自己不插手的承诺。
5年8200万，对于一个替补出战的蓝领球员来说似乎真是过高了，但我们对此合同的反感，大多是来自于对此次漫长谈判长篇累牍的报道。汤普森已经在NBA最高的舞台上证明过自己绝对有能力胜任首发，他更像是骑士买下的巨额保险。
瓦莱乔、厄文等人的玻璃属性已经路人皆知，而汤普森则是联盟中著名的铁人，他已经连续三个赛季全勤，在大个子中连续出场次数仅次于小乔丹。当骑士遭受重大伤病打击时，他会是最稳固的屏障。
下赛季，由于新的电视转播合同，NBA的工资帽估计将上涨30%左右。今年的休赛期已在为明夏预热，亿元合同满天飞，8200万的合同金额也并不能让我们大吃一惊。我们总拿“8+8”来黑汤普森，但试想，阿米尔-约翰逊之流都能拿下1200万的肥约，这笔签约并不算太过离谱。
能在赛季开始前搞定签约，是骑士的一大利好消息。回想骑士的2007-08赛季，也有过这样的一出闹剧。瓦莱乔当时也是由于索要高价续约，与骑士僵持不下，最终闹到了12月才迟迟与球队谈妥签约。12月12日，瓦莱乔续约后首战正逢勒布朗伤愈复出，为防好友在骑士主场被嘘，勒布朗主动选择替补与瓦莱乔同时登场，这也是勒布朗生涯唯一一次担任替补。
今日，正式完成签约的汤普森出现在了球队的训练营中，开始备战新赛季。将去年争冠阵容悉数留下，新赛季的骑士整装待发，目标只有一个――总冠军。
跟贴热词： 
