网易体育10月23日报道：
随着奥多姆生命垂危，他的前妻科勒-卡戴珊再次进入人们的视线，她一直守着奥多姆，不忍离去。由此我们看到了一个有情有义的女人，但与此同时，卡戴珊家族则渐渐背上了骂名，因为有媒体爆料，奥多姆情绪失控完全是因为卡戴珊家族的真人秀，在接了一通电话后彻底失控，连警方都不排除奥多姆自杀的可能性。
说到此，可能大家的脑海里又会不断涌现一句话:又是卡戴珊家族，又是卡戴珊家族……在大洋彼岸的美国，甚至是在中国，卡戴珊家族都是一个神奇的存在，尤其是这个家族里的女人，总是能以各种（多半是负面，甚至是奇葩）方式吸引人们的注意。
在这个”男尊女卑”早已被颠覆的时代里，卡戴珊家族的女人永远掌握着主动权，反而是那些跟他们沾上关系的男人，不是匆匆过客，便是陪衬，因为在这个家族当中，女人永远是主角。不过这些男人们，同样值得我们关注，他们也是我们了解卡戴珊家族的一种方式，下面就让我们先捋顺卡戴珊家族女人的脉络，然后再看看那些卡戴珊家族曾经和现在的男人们，经历过什么，又在做着什么。
卡戴珊家族的掌舵者是克里斯-詹纳，她与第一任老公罗伯特-卡戴珊生下三女一男（儿子名为罗布-卡戴珊），分别是考特尼-卡戴珊、金-卡戴珊和科勒-卡戴珊，与第二任老公布鲁斯-詹{（现改名为凯瑟琳-詹纳）生下两女，分别是肯达尔-詹纳和凯莉-詹纳。也就是说，卡戴珊家族，算上老妈克里斯，一共有6个女人。
先说老妈克里斯，她到目前为止一共结过两次婚，第一任老公是罗伯特-卡戴珊，两人于1978年结婚。说起卡戴珊家族，可能很多人想不到罗伯特，但事实上罗伯特才是卡戴珊姐妹血脉的来源。而且，罗伯特并不是一个普通人，他是当年震惊全美的”辛普森杀妻案”的辩护律师之一，为辛普森无罪立下了汗马功劳。
多数媒体都认为罗伯特-卡戴珊不仅是辛普森的智囊团，他甚至与凶杀案也脱不了关系。曾有目击者见到罗伯特-卡戴珊拿着辛普森的衣物包，而那里面很有可能藏着警方始终没有找到的作案凶器。
不管这推测是真是假，至少可以确定的一点是，罗伯特因此名声大噪，积累了大量的财富，并逐步将卡戴珊家族打造成一个颇具影响力的家族。
不过罗伯特与克里斯的婚姻生活却并不如意。在一起生活了13年之后，两人的婚姻走到了尽头，克里斯汀与一位名叫托德-沃特曼的年轻人发生了婚外情，最终罗伯特与克里斯选择离婚。
在与克里斯离婚后，罗伯特还曾有过两段婚姻，不过尤属最后一段婚姻堪称”悲剧”。2003年，罗伯特与皮尔森结婚，但仅仅过了八周之后，罗伯特便因为癌症去世，享年59岁。
克里斯的第二任老公是布鲁斯-詹纳，他曾是美国奥运会十项铁人冠军，后来克里斯和布鲁斯一共生下两个女儿，分别是肯达尔和凯莉。
不过虽然两个女儿都已经长成，克里斯与布鲁斯还是在今年选择结束了婚姻，至于原因为何，仍扑朔迷离。
如果一切到此为止，倒也没什么大不了。但很快在接受媒体采访时，布鲁斯公开宣布自己的灵魂是一个女人，不由得让人大跌眼镜。
更令人喷血的是，在声称自己灵魂是女人之后，布鲁斯便真正的开始把自己打造成一个女人，完成了变性，并且改名为凯瑟琳-詹纳，以女人的身份出席各种活动。
说完克里斯，接着说卡戴珊家族中的大姐，那就是考特尼。在卡戴珊的姐妹中，考特尼堪称最低调，私生活一直很低调。她有一个长期的男友，名叫斯科特-蒂斯奇，是一名演员。两人一度非常幸福，虽然并未结婚，但育有一个孩子。
但早前，媒体却突然爆料，斯科特并不是一个忠贞的人，他背着考特尼各种出轨。遭到背叛后，考特尼忍不可忍，与斯科特分手，划清了界限。而斯科特则索性放开自我，继续沉迷于花花世界，不能自拔。
现在登场的是卡戴珊家族的女王，她就是金-卡戴珊。金最吸引人的地方有两点，一个是她独一无二的劲爆身材，一个是放荡的情史。说起情史，金堪称无敌，与她传过绯闻的人不计其数，就连结婚这事，都经历了三次。
其实金早早就曾步入了婚姻殿堂。2000年，只有20岁的卡戴珊嫁给了30岁的音乐制作人达蒙-托马斯，可惜这段婚姻没能够坚持多久，2004年两人就便宣告分手。据多年后的曝料称，卡戴珊在离婚申请书中表示，托马斯对她“进行身体上的虐待”。
与金分手后，托马斯继续追求自己的音乐事业，并曾为克里斯-布朗等大牌制作唱片，也算过得如意。但很明显，他一直对金耿耿于怀，2010年曾在接受采访时表示，金不仅做了整容手术，而且就是个妓女。
正是在与托马斯离婚之后，卡戴珊开始了她放荡的生活，不断更换男友。先说NFL球星雷吉-布什，他曾与金谈了三年恋爱，并且经常高调秀恩爱，还拍摄性感写真。
布什1985年出生，作为一个橄榄球运动员，他在大学时期的表现非常辉煌，但在NFL当中，他却并未收获任何个人荣誉，只随圣徒队在2009赛季夺下了第44届超级碗。
更糟糕的时候，近几年他饱受伤病困扰，一直未能痊愈，今年更是被雄狮队裁掉，后与49人队签了一年短约，才得以继续在NFL征战。
金的另一个男友为加拿大男模加布里尔-奥布瑞，被称作是加拿大首席男模。不过好景不长，奥布瑞根本降不住金，最终两人很快分手。值得一提的是，这个奥布瑞可不简单，在与卡戴珊牵手之前，曾与奥斯卡影后哈利-贝瑞有过一段情缘。
金还有一个非常知名的男友，他就是童星出身，演、唱、作三栖俱佳的尼克-卡农。两人也一度非常甜蜜，但在2007年卡戴珊性爱录像被曝光之后，卡农在无法忍受的情况下之下，与金分手。
分手之后，卡农搭上了天后级的玛利亚-凯莉，虽然年龄上有不小差距，但两人一直过得很幸福，并且在2011年生下一对双胞胎。不过分分合合历来是难以逃避的悲哀，两人已经于去年年底宣布离婚。
既然说到了性爱录像带，就要说说让金又爱又恨的前男友雷-杰（RAY&nbspJ）。两人曾一起拍摄了性爱录像带，本来金以为那仅仅是过往，但到了2007年，雷-杰将他与卡戴珊的性爱视频的版权以100万美元的高价卖给Vivid娱乐公司，Vivid娱乐公司则在得到卡戴珊的性爱视频之后将它独家曝光，从中赚取利益。
也许你可以说金是遭到了背叛和伤害，毕竟这是绝对的个人隐私，但与此同时，也正是这个事件让金变得越来越有名，甚至都出名到了海外。
雷-杰是R&B界小天后Brandy的亲弟弟，能演又能唱，才华很出众。与此同时，他还制作自己&nbsp的电视秀，参与电视和电影演出，事业可谓多向发展。值得一提的是，他后来还与天后惠特尼-休斯顿关系密切，甚至被传出绯闻，不过这遭到了雷-杰的否认。在休斯顿意外身亡之后，雷-杰非常难过，声称自己失去了一个亲密的朋友。
下面要说的是金的第二任老公亨弗里斯。从2010年10月份开始，亨弗里斯与卡戴珊相识相恋，恋情曝光之后，卡戴珊与亨弗里斯出入各种场合不停秀恩爱，惹得像劳森这样如狼似虎的NBA球员垂涎欲滴，而后卡戴珊与亨弗里斯感情发展迅猛，两人在2011年5月订婚成功，2011年8月20日正式步入婚姻的殿堂，就在所有人都感叹亨弗里斯功夫了得搞定了这样一名性感尤物之时，2个月又12天之后，卡戴珊向法院提交了离婚协议书。
此后便是各大八卦头条对于卡戴珊的离婚事件进行狂轰滥炸的报道，消息人士更是爆料卡戴珊在离婚之前曾与NFL前男友雷吉-布什私会，卡戴珊对于亨弗里斯的婚姻不甚理想，亨弗里斯无法给予他完美浪漫的爱情，当卡戴珊渴望在前男友雷吉-布什身上寻求安慰的时候，前男友却狠狠将其拒绝，并放出“如果你不离婚的话我是不会跟你上床的”这样的狠话。
可以说，金和亨弗里斯上演了一出极为荒唐的闹剧，甚至还闹上了法庭。正因为这场闹剧，导致亨弗里斯在NBA的各个球场上都遭到狂嘘，一时之间成为众矢之的。之后，亨弗里斯辗转到凯尔特人，如今则效力于奇才，年薪为460万，比在篮网时期缩水了一半以上。
在与亨弗里斯离婚后，金很快搭上了说唱巨星”坎爷”（坎耶-韦斯特），而这一次金似乎找到了真爱。两人不仅高调结婚，而且还育有孩子，一切都看起来非常的幸福和谐。至少到目前为止，两个人的婚姻一直维持的非常不错。
不仅如此，韦斯特近日还曾公开表示，他要在2020年竞选美国总统。虽然外界普遍不看好，但金说不定哪天还能成为美国的第一夫人，因为一切皆有可能。
金之后，是科勒。科勒曾与奥多姆幸福的生活在一起，但因为奥多姆自甘堕落，陷吸毒和偷情丑闻，导致科勒与其分手。虽然两人并未正式离婚，但科勒明显已经开启了新生活。
他先是与歌手弗兰斯-蒙特纳各种约会，然后又与哈登走在了一起，而且如胶似漆，甚至连家族聚会，她都会带着哈登，两个人甚至还到了谈婚论嫁的地步。不过当奥多姆生命垂危的消息出来之后，科勒却展示了有情有义的一面，一直在奥多姆身边守护着他，让人颇为感动。
接下来要说的是卡戴珊家族的后起之秀:凯莉-詹纳。别看凯莉只有18岁，但已经出落得非常成熟性感。就连二姐金-卡戴珊都非常喜欢这个最小的妹妹，认为她跟自己非常像。在这一点上，金倒是没有说错，因为虽然年纪不大，但凯莉已经展现了豪放的作风，丝毫不亚于姐姐。
说到情史与男人，凯莉也不含糊。2012年4月份，14岁的贾登-史密斯（1998年7月8日出生，好莱坞巨星威尔-史密斯之子）公开宣布了与15岁的凯莉（1997年8月10日出生）的恋情。在当时，这对未成年人之间恋爱，引起了外界非常大的关注。
如今，凯莉则情属歌手TYGA，两人没少在公开场合秀恩爱。TYGA于1989年11月19日出生于加州，是越南跟牙买加混血儿。当然，这也仅仅是到目前为止，谁知道凯莉会不会像金一样，阅尽天下男人。
现在说的是肯达尔。虽然是95年出生，但肯达尔如今已经是超模界的一颗绝对的新星。今年的5月份，英国著名男性杂志《FHM》“男人装”评选出了2015年度全球最性感100名女性，肯达尔高居第二。
在情史方面，肯达尔相对没有金和凯莉那么高调，绯闻并不是特别多。不过她倒是与NBA的帕森斯传过绯闻，但最终也是不了了之。
另外，肯达尔还与小天王贾斯汀-比伯传过绯闻，不过遭到了两人的否认。众所周知，比伯是绝对的问题少年，自从出名之后，各种问题不断:抽大麻，酗酒，炫富，乱交等等。
最后的要说的是罗布-卡戴珊。在卡戴珊家族当中，恐怕最不起眼的就是这位了。到目前为止，你很难说他有什么具体的职业和行当，但问题却很不少，比如说抽大麻，爆肥等等。从一个当初的利落少年，变成了不受待见的胖子。
不过值得一提的是，罗布与奥多姆关系非常密切，奥多姆对这位昔日的小舅子照顾有加，罗布也没少为奥多姆说好话。另外，罗布与姐姐们的关系似乎也不太稳定，尤其是与金-卡戴珊，他曾公开骂金是个贱女人，导致两人几乎不再说话。
说到最后，我们并不想判断什么。作为卡戴珊家族昔日的一个男人，奥多姆的生命已经到了最危急的关头，生与死只在一瞬之间，还是让我们继续为他祈祷吧。因为正如一个美国记者所说，“不管是在场上，还是场下，我都与奥多姆有过很多会面，而我对他的印象总是:这是个好人。”
奥多姆终于传来了一些好消息，他在转院到洛杉矶之后身体有机会慢慢恢复。但令人不安的消息时，陪他一起坐飞机回洛杉矶的人是卡戴珊。
奥多姆在洛杉矶打了12个赛季，许许多多媒体都爱他的个性，也因为他最近遭遇的悲剧感到痛心。警察称有证人看到奥多姆吸毒并且服用性药，而比这更恐怖的是，在他生死攸关的时刻，卡戴珊一家再次跳出来抢戏。
面对卡戴珊一家，奥多姆根本没有胜算。他根本不该拍，但他又从来不懂得拒绝身边亲近的人，哪怕这会伤害到自己。而这部真人秀给他的伤害太大了。
在他获得最佳第六人的那天，卡戴珊也在发布会现场。我质问了她的目的，她根本没看我，回应道：“这部真人秀可以治疗拉玛尔的心理问题，让他彻底放松。”后来我写的专栏名为“奥多姆获奖证明他的能力不止第六人，但面对卡戴珊他却没有那么幸运”。
结果奥多姆很生气，在专栏发出几天后，我听说他想找我谈谈。在季后赛期间，我主动找到他，我猜他可能会跟大部分运动员一样，在更衣室对媒体发火，在队友和媒体之间都起到威慑力。但他告诉我：“嘿，我不想在这么多人面前闹这些有的没的，也不想让任何人尴尬，所以去外面吧。”
我们走到球员通道的一个角落，他把手放在我肩上，说的话我至今记得：“听着，我知道你不喜欢真人秀，那都是好莱坞产品，不是真的。你认为它伤害到我，我感谢你的关心。但你不能对科勒进行个人攻击，记得，她是我妻子，我爱的女人。随便骂真人秀，但别攻击她，因为她是我的妻子。”
奥多姆不会对我发火，也不会对卡戴珊发火。从上周全NBA如此关心支持他，你也应该知道他是怎样的人。后来湖人还是在季后赛被小牛淘汰，奥多姆状态不好，而赛季结束后，他也告别了湖人。四年后，他以这样悲剧残忍的方式重新回到洛杉矶，他的“家人”又聚到了他身边。祝愿他恢复健康，也希望卡戴珊一家不再把他放进电视节目。
2015年10月11日，奥多姆来到内华达州一家叫做”爱情牧场”的妓院。这家妓院在拉斯维加斯附近，老板名为老板丹尼斯-霍夫，而值得一提的是，内华达州是美国唯一一个可以合法开设妓院的州。
据”爱情牧场”老板霍夫透露，奥多姆初来乍到的时候，心情看起来不错，只是想好好玩一下，换个心情。当时奥多姆真正的心情到底如何，我们现在无法明确的做出推断，但值得玩味的是，奥多姆让妓女签署了保密协议，以免这些妓女在外面谈论自己。
在签完保密协议后，奥多姆开始了为期三天的狂欢。媒体后来曝光了一张奥多姆昏迷前的照片，整个人的状态萎靡不振，床边还摆着情趣用品。而且为了助兴，奥多姆还带来了壮阳功效的药草。
不仅如此，奥多姆还可能使用了毒品。根据医院检查的结果，除了身体器官显示有使用毒品的迹象外，奥多姆的手臂上也有针孔，说明他曾经注射毒品。而两位妓女在接受警察盘问时都否认自己沾染毒品，她们只说看到奥多姆走进浴室，然后听到他用鼻子吸毒的声音，但不承认见到任何毒品。
但可以想见的是，在这三天的时间里，奥多姆彻底的放纵着自己，享受着身体和精神上的双重愉悦。正如有人曾这样说过，狂欢其实归根结底是一种寂寞。对奥多姆来说，疯狂的放纵和贪欢，更像是一种发泄和逃避。
据妓院的人透露，除了和妓女在一起外，奥多姆整个周末都很孤独、寂寞，到处向人展示科勒的照片。奥多姆当时的状态就是看到人就掏心窝地讲科勒的种种，撕心裂肺的痛苦让人感同身受，在他人眼中，奥多姆完全就是一个心碎一地的崩溃男人。
自从深陷偷情和吸毒丑闻，走上毁灭之路后，奥多姆的人生便彻底走向了低谷，先是告别了NBA，然后是与科勒-卡戴珊闹离婚。尤其是闹离婚一事，对奥多姆的影响巨大，他一直对科勒念念不忘，希望与科勒复合。
而最近一段时间，科勒与哈登打得火热，甚至到了谈婚论嫁的地步，这让奥多姆醋意大发，他甚至做过跟踪科勒，试图与其交流的举动。这也就解释了为什么奥多姆在妓院会如此伤心，会如此不停念叨科勒。
至于真人秀的内容，就是科勒接到了奥多姆的两个电话，而她的姐姐金-卡戴珊批评科勒不应该再与奥多姆保持亲密联络。而在另一个片段中，则播放了奥多姆给科勒打电话，告诉他自己的朋友杰米去世的消息，科勒担心奥多姆陷入抑郁而失控。还有内容则是科勒在一家会所听说奥多姆要进来，随后立刻逃走。
也许只有狂欢才能让他暂时忘掉科勒，但忘掉之后，是更加强烈的绞痛。即便到此时，奥多姆也仅仅是伤心难过，更多的是对科勒的恋恋不舍。然而他后来在妓院接到的一通电话，成为了奥多姆自我毁灭的导火索。
一切都源于卡戴珊一家的真人秀。当时在奥多姆身边的女性爆料，本来情绪还算稳定的奥多姆接到了一通电话，讨论有关真人秀的事情，这时的奥多姆情绪突然变得很不稳定，一直在抱怨自己的形象被真人秀抹黑。奥多姆曾经就表示过，自己的生活就是被卡戴珊家的真人秀给毁掉的。
这显然极大伤害了奥多姆，于是更加无限度的狂欢又开始了。为了追求刺激，奥多姆继续使用壮阳功效的药草，而且用量不小，一次吸入8到10根（这种草药可能导致血压偏低，重要器官供血不足等危险）。
于是，在草药和情绪的双重作用下，可怕的一幕发生了。”爱情牧场”的两个妓女（分别名叫莱德-雪莉和莫妮卡-门罗）走进了奥多姆的房间，立刻发现奥多姆已经不省人事，她们十分害怕，立刻尖叫起来。酒店经理得知消息后立刻赶到，并拨打了急救电话。
老板霍夫也表示：“我们立刻拨打了911，而我们试图把他从左边翻过身来。等我们翻他过来之后，他就开始吐东西，各种各样的东西。”
那是2015年10月13日下午。在那一天的早上，妓院员工还查过奥多姆的房，称他正在睡觉，没有什么异样。但到了下午三点，两位妓女发现了已经昏厥的奥多姆，场景相当恐怖，据悉当时奥多姆的口鼻处都流出了液体。
在急救人员来到现场后，立刻给他做了心肺复苏，奥多姆嘴边也不断吐白沫，样子非常可怕。目前奥多姆是否有服用其它禁药仍是未知，他此前就曾有毒瘾，有媒体报道过他曾每天都要吸食价值1000美元的可卡因。
被送医后，奥多姆的状况非常危急，随时都有可能失去生命。也许是上天的奇迹，最终奥多姆脱离了危险，并逐步走向了康复的道路。这个过程，作为一个非医学专业的人士，很难详细的描述清楚。但在奥多姆昏迷后的这段时间里，他身边的人以及身边的事倒是很值得玩味。
不止一家媒体说过，在与科勒分手之后，奥多姆一直倍感孤独，甚至觉得活在这个世界上很孤单。然而事实上，关心奥多姆的人并不少，除了球迷之外，还有那些他的朋友，其中最典型的就是科比。
奥多姆昏厥的那一天，湖人有一场季前赛。在那场比赛中，科比的小腿受伤，提前退出了比赛。按照正常的程序，科比不会因此就离开球馆，赛后还可能会接受媒体的采访。但事实上，科比这一次很快就离开了球馆。原来在得知奥多姆昏厥的消息后，科比立刻打车前往医院，看望正在病床上的奥多姆。从2004年开始，奥多姆就一直陪伴在科比身边，两人一同经历了太多的起起落落，铸就了深厚的友谊。
而根据美国媒体报道，科比在医院守候奥多姆的时间，至少超过了连续24小时。除了科比之外，很多的朋友都很关心奥多姆，并且为他送上了祝福。也许在康复之后，透过这些事，奥多姆也许能体会到，他并不孤独。
接下来登场的是科勒，以及她背后的卡戴珊家族。她们守护着奥多姆，为他祈祷，希望他能好起来。我们无法否认科勒为了照顾奥多姆，付出了多少心血，但正应了那句话，只要有卡戴珊家族在的地方，就一定会有争议。
奥多姆的发小慈世平就公开指责了卡戴珊家族，因为除了科勒之外，金-卡戴珊（姐姐）、肯德尔-詹纳（小妹）、克里斯-詹纳（母亲）等人进进出出，牢牢霸占八卦版头条，她们才是众多狗仔记者守候的对象。
慈世平表示：“卡戴珊家唯一一个应该留在那儿的是科勒，其他人没必要天天围在床前。她们不能搞得那么复杂，得让拉玛尔的孩子多看看父亲，想什么时候看都应该能看到。现在的情况时他们要看父亲都得排队等着了。”
不仅如此，据美国媒体爆料，奥多姆在拉斯维加斯住院时，卡戴珊一家还是曾经试图把摄像机带进医院进行拍摄真人秀。但据了解是由于医院禁止他们拍摄，工作才没有进行，而且奥多姆的前女友丽萨也对他们的计划进行了强烈抗议。一位消息人士告诉记者：“莫拉莱斯告诉奥多姆的朋友们，卡戴珊和她的家族成员企图完全掌管奥多姆的一切。在过去的六个月里，她又去哪里了呢？她正在自己家族的真人秀上嘲笑着奥多姆的愚蠢。”另外，值得一提的是，科勒还选择在近日发布了自己的新书，其中包含全裸写真，被美国媒体讽刺为”真会挑时机炒作”。
不仅如此，就连妓院”爱情牧场”的老板也卷入了是非当中。在这几天的狂欢之后，妓院给奥多姆开除的账单是75000美元，这引发了科勒和卡戴珊家族的怀疑，他们认为妓院趁奥多姆没有清醒而趁机勒索敲竹杠，赚一笔“死人钱”。除此之外，引发他们怀疑的，还有在该妓院把奥多姆的个人物品归还给他的保镖时，他的所有现金都不翼而飞。（图为爱情牧场妓院）
另外，科勒还指责妓院有炒作之嫌，而妓院老板霍夫也不示弱，指责卡戴珊家族靠炒作走红。不过从现实情况看，科勒的指责并非全无道理。事发之后，这位妓院老板频繁上各种节目，谈论奥多姆昏厥一事。（图为奥多姆事发VIP套房）
而霍夫自己也透露，自从奥多姆出事以后，他们店里的生意已经翻了三倍。在事发前，该妓院日均业务顾客量为20人次，而目前他们平均每天要接待75人次。霍夫表示，真正吸引人的是奥多姆出事的那个房间。顾客需要提前一个月预订才可以入住该房间，而目前已经有超过16个顾客表示希望可以在那间房里面住上一晚。此外，顾客们要入住这个房间的话，还需要额外支付500美元。（图为奥多姆事发VIP套房）
在这个泛娱乐化的时代，媒体乐于炒作，人们热衷看热闹。只是这种”全民关注”的背后，可能忽略了真正的重点，那就是奥多姆本人。他到底是为什么走向崩溃？他以后的健康会怎么样？他能否走出以前的阴霾……
正如一位资深的美国记者所说，不论是在场上，还是场下，奥多姆给人的印象都是:他是一个绝对的好人。所以在还原整个事件之后，让我们再次祝福奥多姆早点康复，并且走向新生，回到充满阳光的世界。
跟贴热词： 
