网易体育10月23日报道：
勇士队的库里得到24分、10次助攻、4个篮板、4次抢断和5次失误，汤普森得到24分和4个篮板，巴恩斯得到23分、5个篮板和4次助攻，巴博萨得到9分，埃泽利得到8分、5个篮板和4次助攻，伊戈达拉得到8分。湖人队的威廉姆斯得到19分，安东尼-布朗得到14分，凯利得到13分和6个篮板，拉塞尔得到11分和4次助攻，兰德尔得到9分、6个篮板和6次失误，希伯特得到5分和10个篮板。
湖人队的科比继续缺席。开赛后湖人队先发制人，兰德尔打3分成功，他们以5-2领先。库里随即开火，他连中两个三分球，一人连取8分，巴恩斯也表现不俗贡献5分，他们带领球队打出21-5的进攻高潮，首节还有5分钟时勇士队以21-10领先。凯利罚中两球阻止差距被拉大，杨也命中三分，但勇士队的外线手感依旧火热，汤普森和库里分别投中三分，首节还有3分25秒时勇士队以27-15领先。威廉姆斯找到进攻感觉独得8分缩小差距，巴恩斯再中三分，利文斯顿扣篮得手，勇士队以39-29领先10分结束首节。库里单节得到11分，巴恩斯得到10分。
巴博萨两次跳投命中，他率队以6-0的攻击波开始第二节，勇士队以45-29领先。布朗回应三分，巴恩斯、汤普森轮流投中三分，勇士队继续扩大优势。希伯特跳投命中，可之后的比赛湖人队命中率下降，库里罚中两球结束一波8-0的小高潮，第二节过半时勇士队以61-36领先25分。威廉姆斯上篮得手，汤普森连投带罚拿下6分，库里突破得分，勇士队继续扩大优势。半场前勇士队略有放松，凯利和威廉姆斯联手5分，湖人队在半场结束时以50-72落后。克拉克森在这一节右肩拉伤提前离场。
勇士队的汤普森上半场得到16分和4个篮板，库里得到15分和5次助攻，巴恩斯得到13分；湖人队的威廉姆斯得到15分，凯利得到11分和4个篮板。
汤普森的手感在第三节延续，他命中两记三分，勇士队打出10-2的小高潮，他们以82-52领先30分。拉塞尔命中三分，两个布朗各得3分，但勇士队的进攻依旧犀利，巴恩斯、埃泽利轮流得分，第三节还有6分20秒时勇士队以94-63领先31分。拉塞尔连投带罚追回4分，伊戈达拉两次单打成功，库里和巴恩斯分别投中三分，勇士队在第三节还有2分钟时以106-73领先。这一节的剩余比赛湖人队进攻依旧没有起色，威廉姆斯两罚一中，斯贝茨、巴恩斯和巴博萨各得两分，勇士队在第三节结束时以112-74领先38分。
大比分差距让第四节比赛提前进入垃圾时间，双方都尽遣替补，勇士队继续保持大比分优势，他们以136-97获胜。
勇士队首发阵容：库里、汤普森、巴恩斯、格林、埃泽利
湖人队首发阵容：拉塞尔、克拉克森、布朗、兰德尔、希伯特
跟贴热词： 
