网易体育10月23日报道：
然而现在，科勒和奥多姆双双撤销了离婚申请，31岁的科勒决定继续跟35岁的奥多姆在一起，而不是跟26岁的哈登继续恋人关系。
根据好莱坞生活网独家得到的消息，哈登现在试图积极看待自己被科勒甩了一事，把这一切折磨人的经历都当成是自己上了一课，收获了宝贵的人生经验。
“这整个过程对于哈登来说都相当搞笑，”一位知情人表示，“他一直不住地摇头，停都停不下来。在他看来，这事简直太滑稽了。”
据悉，哈登甚至把这事形容为高中生活中发生的那些烂事，现在竟然发生在他这样一个成年人身上了。
另外，哈登并不是唯一一个对这整件事情发笑的人，据悉，他的一些火箭队的队友也在嘲笑他的被甩经历，当然，都是以一种搞笑逗乐的形式进行的。要知道，当哈登和科勒走在一起时，他的朋友、队友都不太待见，所以现在可以想象，他们应该是很高兴哈登和科勒分手。
据悉，科勒是通过短信和哈登分手的。在科勒取消和奥多姆的离婚协议后，哈登也只是听说这个新闻，并没有接到科勒的电话。知情人表示，在科勒决定继续保留和奥多姆的婚姻关系后24小时内，哈登只收到科勒的一条短信，上面只写着：“我很抱歉。”而哈登甚至没有回复。
“如果哈登有从这件事情中学到任何东西的话，那就是要听身边人的话，”知情人还表示，“他不会再被其他的女人玩弄了，他感谢科勒在男女感情上教给他宝贵的一课――永远不要和一个尚未和自己丈夫合法离婚的女人约会！
跟贴热词： 
