网易体育10月23日报道：
最强青训？拉玛西亚已死！
如果将巴萨一线队比如为一座红蓝殿堂，那么拉马西亚便曾是迈向这座殿堂最近的台阶。
2012年，巴萨在对莱万特的比赛中，主教练被迫的一个换人却制造了俱乐部的历史。
那场比赛，阿尔维斯因伤被蒙托亚换下之后，场上队员的11名队员为：巴尔德斯，蒙托亚，皮克，普约尔，阿尔巴，哈维，布斯克茨，法布雷加斯，佩德罗，梅西，伊涅斯塔。而这11人均出自巴萨自己的青训营――拉玛西亚！
然而如今，巴萨一队中只有皮克、布斯克茨、伊涅斯塔、梅西、拉菲尼亚、巴尔特拉、桑德罗、穆尼尔、阿尔巴、罗伯托、马西普这11人出自于拉马西亚青训营，拥有稳定首发位置的只有皮克、布斯克茨、伊涅斯塔、梅西和阿尔巴这五人。
拉玛西亚的造血能力已经大不如前，近两年被提拔至一线队的罗贝托与穆尼尔尚未证明自己的能力，而曾一度被炒上天的德乌洛费乌，更是被贱卖给了埃弗顿。
现在的巴萨，已经很少从自家青训提拔那些青年才俊，取而代之的是从外购买那些已经成名的球员，比如苏亚雷斯、内马尔、拉基蒂奇与图兰。
拉玛西亚的前身是巴塞罗那的一处农场，这与“la masia”在西语中的意思完全一致。最初是当地农民居住的农舍，之后则被用做为制造模型的车间，是建筑师与工人们的工作间。
直到1979年，在一名球员的建议下，为了给巴萨梯队球员们提供更好的生活与训练条件，拉玛西亚足球学校正式成立。
在拉玛西亚成立之初的10年时间里，并未得到俱乐部的重视，直到克鲁伊夫重回巴萨，而就是他当初建议俱乐部建立拉玛西亚。 (2)
在此之前，西班牙的青训几乎被皇马所垄断，皇马甚至有过一线队与二线队会师国王杯决赛的壮举。
20世纪80年代，皇马青训出品的“皇马五鹰”举世闻名，西班牙媒体称他们定义了那个时代。
但这一切，都在克鲁伊夫会回到巴萨之后开始改变，对巴萨而言，克鲁伊夫几乎是神。
前主席拉波尔塔就曾说过：克鲁伊夫是最好的球员。如果我能重生，那么我希望成为瓜迪奥拉，而我之所以这么说，是因为我不敢说自己想成为克鲁伊夫。
克鲁伊夫成为巴萨主帅之后，为巴萨带来的不仅是成绩与奖杯，更为巴萨带来了一种全新的足球理念。
巴萨的足球理念与阿贾克斯密不可分，在某一程度上来讲，巴萨的踢法就是来源如阿贾克斯。而且在当时，放眼全世界，阿贾克斯的青训体系也无出其右。
曾作为阿贾克斯球员与教练的克鲁伊夫自然深知青训的重要，在上任巴萨主帅之后，他要求所有梯队必须采用433阵型，并在比赛中建立“控球、传递以及用技术”瓦解对手的信念。
1990年，克鲁伊夫将年轻的瓜迪奥拉直接从青年队提拔进了主力阵容。而在当时很多人对此举提出了质疑，因为在他们看来，瓜迪奥拉根本就不是一个潜力之星。
最终，瓜迪奥拉成为了巴萨的节拍器，他比其他人更能体现克鲁伊夫的足球理念，在场上，他充满了智慧与想象力。
1992年，在克鲁伊夫与瓜迪奥拉的带领下，巴萨历史上第三次杀进欧冠决赛，并最终夺得了俱乐部的第一座欧冠奖杯！
或许连瓜迪奥拉自己都没想到有一天他能亲手为巴萨捧回第一座欧冠奖杯，回想6年之前，巴萨杀进欧冠决赛时，他还是围在球员身旁索要球衣的小球童。
有意思的是，克鲁伊夫虽然帮助巴萨取得了巨大的成功，但并不是每个人对他开创了巴萨的足球理念都心悦诚服。巴萨老臣皮基・阿隆索就称压迫式的打法是他们首创的，并且用这样的战术取得了联赛冠军。
尽管如此，但仍然存在着“克鲁伊夫分水岭”，在克鲁伊夫到来之前，巴萨只赢得了10次联赛冠军，没有欧冠冠军，而在1990年起，他们赢得了13个联赛冠军与5个欧冠冠军，过去的20都年里，西班牙最成功的俱乐部是巴萨而不是皇马。
克鲁伊夫卸任巴萨主帅职务之后，经过简单的过度，范加尔接过了球队的帅印，他与克鲁伊夫有着太多的相似之处：国籍、履历以及最重要的足球理念。当他被问及为什么球员时代没有踢出名堂？他的回答也很简单：因为克鲁伊夫。
或许当初巴萨签下范加尔，就是想得到另一个克鲁伊夫。
范加尔回忆他执教巴萨的经历时说：我接手球队时巴萨就是这种传控打法的攻势足球，简单来说，克鲁伊夫开创，我坚持，里杰卡尔德继承，而在瓜迪奥拉时期达到了顶峰。
范加尔十分重视青训球员的培养，哈维、普约尔、巴尔德斯、伊涅斯塔、雷纳以及莫塔都是在他执教时期完成的首秀。
2006年，克鲁伊夫与范加尔足球哲学的威力终于显现，以拉玛西亚青训为框架的巴萨第二次站在了欧洲之巅。
到了2009年，瓜迪奥拉的巴萨更是将拉玛西亚哲学发展到了巅峰，宇宙队的名号不胫而走，而六冠王的荣誉则是给这支球队最好的奖励。
2011年金球奖评选，梅西，伊涅斯塔，哈维包揽前三，当三人站在领奖台上时，这是所有拉玛西亚人的骄傲。
但造就了无数辉煌的拉玛西亚如今却出现了断档，近几年来很少再有优秀球员产出。是自身造血能力不足？还是巴萨转会策略的转变？这其中的原因恐怕很难有人说清。
拉玛西亚与巴萨俱乐部悠久的历史相比，实在还太年轻，从克鲁伊夫的改革至今也只有27年，她现在需要的只是沉淀。
就像人生要经历低谷、巅峰一样，拉玛西亚如今正经历着阵痛，但巴萨足球的DNA依旧在她的血液里流淌，我们有理由相信，拉玛西亚在不久之后将再次走上辉煌。
据介绍，巴萨主要的营收来自于俱乐部营销部门，他们带来的商业合作占据了总体收入的40%。苏珊娜表示上赛季巴萨的支出情况超过了预算，主要是因为球队上赛季拿到了多项冠军，球员总工资从2013-2014赛季的2.54亿欧元飙升到了3.52亿欧元，占据了一多半的收入。
此外，巴萨上赛季的负债增加了4100万欧元，这是因为受到国际足联转会禁令的影响，俱乐部被迫签下了多名球员。尽管如此，从2010年以来，巴萨的负债已经少了超过1亿欧元。
正是由于负债减少，收入创造历史，苏珊娜表示现在巴萨俱乐部在经济方面处于历史上的最好时期，因为现在收入超过支出。有钱自然底气十足，苏珊娜表示如果有需要的话，巴萨一线队可以签下新人，或许在冬季转会市场上，引援禁令解除的巴萨将再出大手笔。
跟贴热词： 
