网易体育10月24日报道：
之前保利尼奥在英超劲旅托特纳姆热刺效力，他为何离开欧洲五大联赛来到中超闯荡？“我在英国的时候没有被球队充分利用，我高兴不起来。当有其他机会到来的时候，我选择了中国和斯科拉里。每一年恒大都能争夺冠军，也能够打进亚冠淘汰赛，这让我做了决定，我希望迎接新的挑战。我没有遗憾，也不会后悔，这是一个非常正确的决定。”保利尼奥表示。
保利尼奥坦言自己曾经收到过其他球队的报价，但他没有接受：“一月份的时候，有欧洲和巴西球队求购我，当时经纪人向我展示了这些邀请。我们坐下来进行了分析，当我度假回来的时候，他告诉我都是想租借我半年，到年中再回来，全家搬家这种事情很麻烦。在斯科拉里还没有正式确定执教恒大的时候，我就和他有过交谈，他信任我。在斯科拉里成为恒大主帅后，我做出加盟恒大的决定就很容易了。”
不少人质疑保利尼奥选择加盟恒大是为了赚钱，对此他否认：“我从来不把钱放在第一位，热刺也有很好的条件，在那里也有很好的收入。我并不是说不看重钱，只是很多事情是自然而然的。加盟恒大也很好，这里经济不错。当球员去中国踢球的时候，大家总说是为了赚钱，但这取决于球员最看重的是什么，因为很多地方可以赚钱。”
虽然来中国踢球，但保利尼奥依然渴望能够重返巴西国家队：“这是每个球员的梦想，我必须要认真工作，首先在俱乐部做好，为球队赢得冠军。我现在生活在中国，这是一个很好的时刻，我们会去争取冠军。如果有天重返国家队，也是顺其自然的事情。”
跟贴热词： 
