网易体育10月20日报道：
这位阿联酋球员名叫阿卜杜拉-卡西姆，现年29岁，曾代表阿联酋国家队参加过2014年世界杯亚洲区预选赛。但在近日的2018年世界杯亚洲区预选赛中，阿联酋主帅马赫迪-阿里没有把他召入国家队，这让卡西姆非常生气，他和自己的俱乐部队友抱怨此事，情绪激动时破口大骂阿里教练，并且做出种种侮辱性手势。
没想到卡西姆辱骂主帅的过程被人拍了下来，随后又被发布到网络上，这给卡西姆带来了牢狱之灾。随着警方介入此事，指控卡西姆和他的俱乐部队友“通过电信服务冒犯和伤害他人感情，并且破换了网络社会公德”。本周一阿联酋阿布扎比&#8203;&#8203;轻罪法院做出宣判，卡西姆被判入狱三个月。虽然卡西姆辱骂主帅的行为应该受到批评，但因言论入狱还是让人很惊讶，欧洲媒体也表示，“这太疯狂了，你能想象在欧洲赛场发生这种事吗？”
目前卡西姆所效力的阿尔-迪哈夫拉俱乐部已经对他禁赛，而卡西姆的律师则表示，这段视频被发布到网上并未获得卡西姆本人的同意，可以说卡西姆也是这次犯罪行为的受害者。阿联酋国家队主帅阿里则没有对此做出回应，也没有要求卡西姆赔偿精神损失费。目前阿联酋在亚洲区40强预选赛A组排名小组第二，仍有晋级12强赛的机会。
跟贴热词： 
