广州日报讯日前，中国香港杰志足球俱乐部在官方主页上宣布，队内主力射手、巴西人辛祖已经获得了香港特别行政区颁发的加入中国国籍证书，正式成为香港公民。这也是继尼日利亚前锋艾力士之后又一名加入中国香港队的强力射手。不出意外，辛祖和艾力士都将成为新一届的“港脚”，这对即将在世预赛中面对中国香港队挑战的中国国足来说，可能是个潜在的威胁。
国足世预赛再战香港！从1982年至今，国足共6次在世预赛中与中国香港碰面，然而6次虽各有胜负，但最终国足都没有能得到好的结果。
国足与中国香港各项比赛总共交锋18次，国足13胜3平2负，进36球丢6球，占据绝对优势。
其中两队总共6次在世界杯预选赛过招，分别是1982年、1986年以及2006年世界杯预选赛，国足取得3胜2平1负的战绩。
1982年世界杯预选赛附加赛被新西兰淘汰；1986年世界杯预选赛遭遇519大惨案；2006年则是第二轮小组赛被科威特以1个净胜球的优势气走。
1982年西班牙世界杯预选赛首轮，国足首战即遭遇中国香港。在容志行的策动下，国足频频攻入香港队腹地，终场前1分钟陈金刚近距离射门得手，国足惊险取胜。之后两队又在预选赛小组赛半决赛碰面，国足经过点球大战以5-4击败香港。
然而，淘汰中国香港并没有给国足带来好运，虽然国足小组赛决战4-2加时淘汰朝鲜，但进入决赛轮后，国足与新西兰均是6战拿到7分，并列小组第二，不得不通过附加赛决出一张世界杯入场券。最终，在新加坡国家体育场，国足1-2落败饮恨。
1986年世预赛，国足带着亚洲杯亚军的光环出征，前5场比赛国足4胜1平，值得注意的是，国足唯一的一场平局恰恰就是客场被中国香港逼平，而且这也是国足唯一没有破门的比赛。小组赛最后一场，同为4胜1平的国足和中国香港在工体碰面，净胜球占优的国足只要打平就能够晋级淘汰赛。涌入工体的7万名球迷都认定，国足将轻松取胜，主帅曾雪麟要求球员们前15分钟必须破门，然而，事情却朝着相反的方向进行……
开场第18分钟，中国香港队球员张志德前场任意球破门，虽然国足由李辉在第31分钟补射扳平，但第60分钟，中国香港队刘荣业突入禁区，国足后卫铲球失误，顾锦辉迎球劲射破门。最后半小时，国足围攻未果，最终痛失晋级淘汰赛的资格。比赛结束后，现场发生骚乱，共有30多民警受伤，130多辆汽车被烧毁，127名闹事球迷被拘留。
519国足惨案的主帅曾雪麟曾透露：“519那一战毁了我的后半生，此后我再也不敢关注中国足球。”
2006年世界杯预选赛，国足则7-0中国香港，然而，这一切并没有什么卵用……最终积分相同时，国足因为净胜球少1个无缘晋级10强赛。
即将退役的郝海东十分无奈，以这种方式无缘世界杯，万分痛苦。
2006年世预赛中，国足和中国香港在亚洲区预选赛第二轮遭遇，与科威特、马来西亚同分在第4小组。
小组赛两战中国香港，国足全取6分，主客场分别是7-0和1-0。
作客小西湾运动场，国足1球小胜，头号射手郝海东打进制胜球。
小组赛最后一轮，国足和香港再次相遇，由于当时国足比同积12分的科威特少了两个净胜球，因此必须要在广州的天河体育场狂胜中国香港，捞到足够多的进球。
最终虽然是大胜，但命运却和国足开了一个巨大的玩笑。
郑智在比赛中罚丢了一粒点球，后来再看，国足距离延续世界杯之梦只差这一个点球。
比赛结果最终定格为7-0，李金羽及邵佳一均梅开二度，徐云龙、于根伟以及李玮峰也取得进球。
但由于科威特6-1击败马来西亚，最终以1个净胜球的优势压倒国足，取得进入10强赛的资格。
7-0，众多媒体称这是国足史上最耻辱的胜利。
当时，原本骚动的广州天河体育中心突然沉寂了下来，3万多名球迷静得相当可怕。
中国球迷没有愤怒，他们只是失望，极度的失望！
刚才还在茫然询问比分的国足球员垂下了头，李金羽坐在场中央抽泣了起来……中国足球再一次无缘世界杯！
事后，香港队教练黎新祥坚称这场比赛并没有放水给国足，对于国足未能出线，他认为这是国足的咎由自取。
当时的国足主帅阿里汉也因为这场窝囊的比赛而立即下课。
2018年世界杯预选赛，国足与香港队再次在小组赛相遇。两队同分在C组，与不丹、卡塔尔以及马尔代夫同组。
国足首战凭借杨旭的帽子戏法、于大宝的梅开二度以及武磊的入球，客场6-0大胜鱼腩不丹。
但香港队的表现同样出色，他们坐镇主场7-0横扫不丹，甚至比国足还多打进了一球。
紧接着，香港又凭借着林嘉纬和徐德帅的进球，2-0击败马尔代夫，两连胜积6分暂时领跑小组。
国足和香港将分别在9月3日以及11月17日进行主客场对决，对于已经极度渴望世界杯的中国足球，双杀实力明显弱于国足的香港队是最基本的任务。
辛祖（Sandro）出身于巴西的薛高足球学校，今年28岁，2007年来到香港闯荡，曾先后效力于公民、飞马、杰志等多家香港球会。相比辛祖，艾力士（亚历山大・安坎德）的名气无疑更大一些，艾力士今年26岁，身高1.85米，原籍尼日利亚。与辛祖一样，艾力士的职业生涯也是在香港联赛实现飞跃，他曾辗转飞马、东方体育和大中等多家球会，目前是杰志的当家射手。2013年，英超豪门曼联曾在香港与杰志进行过一场商业比赛，虽然曼联最终以5比2大胜杰志，但艾力士在比赛的第68分钟攻破曼联大门。（王文）
跟贴热词： 
