最近郭德纲弟子在相声节目里编排国足，让“李毅大帝”震怒，在社交媒体上猛烈反击，引起不小的响动。我想到了三个小问题。
要知道，作为曾经在中文互联网上被调侃最多的男人――连他的ID“李毅大帝”都来自于段子――他一向是照单全收，极少和网友掐架，正是这种态度，他把自己从一个有点悲惨的角色扭转成了正能量的人物，让很多人“黑转粉”。
经过几次近距离专访的观察，我还知道李毅是一个有肚量的人，但也是一个非常重义气和团队的人。所以，当亿万网民拿他开涮的时候，他可以甘之如饴，但当相声演员拿中国男足这个群体开“地图炮”的时候，他却奋起反击。
遗憾的是，李毅的护球像亨利，但他护中国足球的水平却有些糟糕。虽然他的反驳情有可原，但动辄搬出“不爱球就是不爱国”的粗暴逻辑，企图一招就抢占道德制高点，封住反对者的嘴，实在有点儿小儿科，而这也成了他这次被舆论批评得体无完肤的主要原因。
但是，除了这个糟糕的逻辑之外，李毅其他的言辞真的全无道理？未必。可以看出他并不是反对所有的批评，而是希望批评者在批评之前了解足球、并在批评时尊重对方的人格，这要求不算过分，至少比“你行你上啊”要来得理性建设性多了。
虽然李毅的逻辑被网友视为挑衅，被轰成了蜂窝煤，但“大帝”对同行的情义和对行业的思考，都有值得点赞之处。反倒是郭德纲的弟子，口口声声说国足“只是足球的搬运工”，讽刺的是，他们自己节目里用的这些段子，基本看不到原创，全是拾人牙慧――他们自己才是真正的“搬运工”，实在有辱师门。
更不用说相声不但是讽刺的艺术，而且本应是讽刺权势的艺术。这届国足，球员固然表现不佳，但最大的问题和症结，不在他们身上。地球人都知道的常识，相声演员究竟是不知道呢，还是“不敢知道”呢？
作为球迷，无论专业还是业余，如何吐槽是他们的权利。但作为公众人物，如果相声对中国足球的吐槽只能停留在如此之低的层次，那么还是不要出来丢人现眼了吧！・赵亮晨・
赵亮晨
跟贴热词： 
