“我们新疆足球，特别是青少年足球在全国都是名列前茅的。”祖龙・克里木说。“这主要是得益于我们良好的群众基础，也要归功于自治区一系列政策的推动。”
近年来，随着买提江、巴力等越来越多的新疆球员出现在中国足坛顶级赛场上，新疆足球逐渐走进人们的视野。在2013年全运会上，新疆队小组排名第一杀入淘汰赛，最终取得第四名的好成绩，震惊了中国足坛。
祖龙・克里木说，新疆群众参与足球的热情很高，即使是中乙联赛，几乎每场比赛都会出现一票难求的情况，一场比赛最多有4万6千人到现场看球。
除了肥沃的足球土壤，自治区也出台一系列政策推动足球的普及。2010年，自治区人民政府下发了《关于加强新疆青少年足球工作的意见》，并制定了足球发展10年规划，计划用10年时间实现青少年足球全面普及，使足球有序进入学校、社区和乡镇。2011年，自治区体育局和教育厅联合开展青少年足球联赛，目前，已建立起从小学到大学的各级联赛体系。
有了一系列政策的铺路，新疆青少年足球开展得如火如荼。目前，新疆有校园足球队的学校达1000多所，参加足球活动的学生有10万多人，每年都向内地的俱乐部梯队输送大量人才。乌鲁木齐市、喀什市被定为全国校园足球布局城市，国家级校园足球示范校有92所。
祖龙・克里木说，随着新疆足球受到越来越多的社会关注，在新疆，一些企业开始办足球学校，为球队冠名。2014年，新疆有了自己的中甲球队――达坂城纳欢足球队。
新疆足球在大步向前发展的同时，也正努力形成自身的特色。祖龙・克里木说，足球不仅是一项运动，更是一种文化，各地的足球也应根据自身文化形成特色。
“从2007年开始，我们就向西边的哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦乃至俄罗斯学习，因为新疆和他们在地理和文化上都相近，他们的足球风格和打法更适合新疆足球。”祖龙・克里木说。
祖龙・克里木表示，随着校园足球转由教育部门主管，自治区体育局将着力解决校园足球教练员缺乏的问题。“(新疆)通过请内地和国外的专家、优秀教练进来，同时把新疆教练送出去交流培训的路子，努力提高教练员的水平。有了更多好教练，才有可能培养出更多的青年才俊。”
跟贴热词： 
