网易体育10月22日报道：
恒大主场战西悉尼海报
北京时间7月12日，恒大发布了足协杯迎战同城中甲球队广东日之泉的海报，主题为"打吡"（德比），海报中暗含"最低消费"。
在巴西世界杯行将开幕之际，广州恒大特意在官网刊发“世界杯&nbsp看小金”主题助威海报，为即将亮相世界杯赛场的恒大外援金英权加油助威！
恒大战国安海报：搏上一切
继前日发布德比战海报后，恒大官网在比赛当天再次放出一张主题为“只抽”的海报。
携5-1大胜樱花之势，恒大很快又要迎来联赛中与富力的同城德比战。赛前，恒大官网发布了广州德比海报。
广州恒大队今天上午发布了本周中超联赛客场对阵天津泰达队的赛前海报，海报中埃尔克森倒挂金钩的画面跃然纸上，主题则是“一飞冲天”。
北京时间3月26日，恒大官方发布了周五客战舜天的海报，两队的主力射手埃尔克森和德扬成为海报主角，主题为“王牌”。
3月12日晚间，亚冠联赛第二轮，恒大将在客场挑战J联赛横滨水手。继之前发布了“虎行千里必凯旋”海报后，今天恒大又发布了一款最新的海报。还记得2004年亚洲杯决赛吗？当年场上的老对手郑智和中村俊辅将在明天的亚冠比赛中再度交手。这一次，胜利将属于我们！胜心不变，10年不晚。
3月9日上午，广州恒大发布，12日客场征战日本横滨水手队的比赛海报，海报主题为《虎！虎！虎！虎行千里必凯旋》。
在恒大俱乐部宣布和里皮续约之后，恒大官方网站也随即发布了里皮续约的海报，海报主题定义为了“大时代”，意在希望里皮和他的教练团队再度开创属于恒大俱乐部的新辉煌。
广州恒大队官方发布了最新的亚冠海报，海报主题为“攻墨”，寓意恒大队希望能够在主场战胜墨尔本胜利队，取得新赛季亚冠的开门红。
亚冠开战前一周，恒大俱乐部发布了新赛季的首张海报：冠军启程。值得注意的是，“启程”与恒大新的胸前广告赞助商启辰谐音，而恒大疑似在球衣胸前绣上了一枚亚冠冠军金章，在此前的亚冠冠军中并没有先例。
广州恒大今天上午发布海报，感谢在2013年支持和帮助球队的人，这一年，将是青春的记忆，将是一生的回忆。
恒大俱乐部在世俱杯季军战后发布了告别世俱杯的海报：2014再战。这也就是说，恒大明年的目标是卫冕亚冠。
恒大发布了世俱杯季军战的海报，本场比赛将是孔卡代表广州恒大出战的第100场比赛，也是最后一场。
恒大今天再次公布了赛前海报，主题依旧是“where&nbspamazing&nbsphappens”，恒大官方称和拜仁的比赛必将载入历史。
首次亮相世俱杯的广州恒大队就向全世界证明了自己的实力，在今天凌晨进行的世俱杯1/4决赛中，恒大干净利落的以2-0击溃非洲冠军阿尔阿赫利队，昂首挺进四强。接下来，迎接他们的将是号称目前世界上最强的球队，德甲豪门拜仁慕尼黑。今天，广州恒大队发布了世俱杯半决赛对阵拜仁慕尼黑的赛前海报，从海报的主题可以看出，恒大并没有惧怕拜仁，而是希望能够在摩洛哥创造奇迹。
北京时间12月15日0点，广州恒大将在世俱杯1/4决赛中对阵非洲冠军阿尔阿赫利队。恒大俱乐部发布了主题为亚非大战的海报，海报中体现了古老的埃及壁画元素。
恒大俱乐部官网发布了最新海报：“2014亚冠&nbsp我们再出发。”
2013年12月9日凌晨，广州恒大出征摩洛哥，首次代表亚洲征战世俱杯。
北京时间12月4日上午，广州恒大再次通过官微发布周末足协杯决赛的预热海报，在埃尔克森、穆里奇停赛的情况下，广州恒大目前拥有的利器只有中场核心孔卡。而孔卡今年年底合同即将到期，这场比赛将是他在广州主场的谢幕战。本期海报就是以送别孔卡为主题。
11月9日，恒大夺得亚冠冠军，赛后恒大立刻发出征服亚洲的海报。
11月8日，恒大发布最新的亚冠海报和倡议书，主题依然是“冠军终归这里”，同时恒大还提出了最新的主题：亚洲最强音。
11月9日决赛第二回合比赛前，恒大再次登出海报，不过海报内容变成了看似高难度的数学题，恒大和首尔两道数学题的比赛结果是3-0。
在与首尔决战前，恒大连发了三张海报“冠军终归这里”，最终恒大在客场2-2战袍首尔FC，从客场全胜而退。
在与首尔决战前，恒大连发了三张海报“冠军终归这里”，最终恒大在客场2-2战袍首尔FC，从客场全胜而退。
在与首尔决战前，恒大连发了三张海报“冠军终归这里”，最终恒大在客场2-2战袍首尔FC，从客场全胜而退。
在与太阳神的半决赛前，广州恒大队也发布了这场比赛的海报“诸神之战Ⅱ”。这也是继去年亚冠小组赛之后，广州恒大队上演的“诸神之战”第二季。
在亚冠1/4决赛第二回合前，恒大发布了主题为“Victory&nbspIs&nbspAwaited（胜利在望）”的海报，结果恒大不负众望，成为近8年来首支打入亚冠四强的中超球队。首次进入亚冠四强的广州恒大被各界看好，在博彩公司开出的亚冠夺冠赔率榜上高居榜首。此时，恒大发布了主题为“Victory&nbspis&nbspjust&nbspbeginning（胜利才刚开始）”的海报，可见恒大俱乐部目前野心十足的同时，也非常冷静。
在亚冠1/4决赛第二回合前，恒大发布了主题为“Victory&nbspIs&nbspAwaited（胜利在望）”的海报，结果恒大不负众望，成为近8年来首支打入亚冠四强的中超球队。
2013年8月17日，恒大俱乐部官网发布了8月21日亚冠四分之一决赛,恒大天河主场对阵卡塔尔莱赫维亚队的赛前海报，主题是“从哪里跌倒!就从哪里爬起!”
2013年5月22日，恒大亚冠八分之一淘汰赛第二回合与中央海岸水手的比赛将在广州天河体育中心打响。在之前的中超比赛结束后，恒大官网发布了对阵中央海岸水手第二回合比赛的宣传海报，主题为“拍岸而起”！海报中孔卡、穆里奇、巴里奥斯、郑智、郜林、赵旭日都做着庆祝动作，显示了恒大对这场比赛必胜的决心和信心。
2013年5月15日，亚冠八分之一决赛恒大客战中央海岸水手队的比赛即将打响。近日，恒大在官网上发布了主题为“惊涛拍岸”的宣传海报，来为球队加油鼓劲，也显示了球队要在澳大利亚“亮剑”的决心和信心。
恒大俱乐部官方微博写到：“10月25日15:00，中超联赛第29轮，广州恒大淘宝VS山东鲁能泰山，冲击五连霸之战，#Give me five#！”
跟贴热词： 
