就在恒大客场挑战大阪钢巴赛前 ，著 名 足 球 数 据 网 站“footballdatabase”公布了最新一期世界俱乐部排名，恒大的排名再度攀升，来到世界第70位，高居亚洲第一；大阪钢巴则排名亚洲第9，世界排名列第180位。从排名上来看，恒大优势明显，再加上首回合赢球，大阪钢巴明显处于被动。不过，钢巴的主场优势或许会对比赛有一些影响。据悉，为了客场不输阵，恒大俱乐部想办法买到了6000张比赛门票，占到总票数的三分之一，气势不容小觑。
论到自信，恒大主帅斯科拉里自然不遑多让：“如果我们是为打平过来的话，那么昨天今天都不用训练了，也不用适应场地了。大阪那么强的球队，我们不能抱着平局的心态来比赛。当然如果平局的话，我们也是可以晋级的，或者如果不用踢比赛，直接给我们平局的话，我也是愿意的。”看来斯帅的目标不仅仅是进决赛，而是要双杀对手。
鲁能又当背景？
对于鲁能来说，遇上恒大着实也是郁闷。同样有大手笔的投入，同样重金引援，但效果却完全比不上恒大。如果连续三年成为恒大夺冠背景板，不知道鲁能球迷会郁闷多少年。不过鲁能要阻击恒大提前夺冠也并不困难，一场平局就足够。再加上恒大先有亚冠比赛，体能上将面临很大考验，对于鲁能来说，或许正是破除“背景板”魔咒的机会。
（来源：华西都市报 记者李昊皎）
跟贴热词： 
