网易体育10月21日报道：
从加盟沃尔夫斯堡的第一天到德国杯决赛结束，在166天的时间里，张稀哲在正式比赛里没有得到哪怕一分钟的出场机会，如今回归国安，再战工体，张稀哲此时的内心独白或许是：妈妈（工体），再爱我一次！
不是所有人梦开始的地方都充满童话色彩，张稀哲对德甲的关注地点，只不过是从北京到沃尔夫斯堡主场的看台再到草皮边上的替补席，这曲折的过程，只是为了漂洋过海去看球。
我们将时钟拨回到2014年的12月16日，国安中场张稀哲以75万欧元的转会费加盟德甲沃尔夫斯堡，成为继杨晨、邵佳一、蒿俊闵之后第四位效力于德甲的中国球员。
在中国球员绝迹于欧洲五大联赛的大背景下，张稀哲再次让中国球迷的肾上腺素超量分泌。
接下来的故事如你所知，沃尔夫斯堡隆重介绍来自中国首都豪门球队的中场主力，央视重点报道张稀哲，并对他的前景作出一番展望。
而包括德甲官网、踢球者、图片报、南德意志报、队报等知名媒体都纷纷报道张稀哲加盟狼堡一事。
德甲官网甚至表示：“张稀哲成为沃尔夫斯堡球员，他之前是中超亚军国安球员，被认为是中国最伟大的天才之一，为中国国家队出场10次。狼堡总经理阿洛夫斯说张稀哲的到来能够极大地帮助球队，并且惊讶于他用德语作自我介绍。张稀哲露出笑容称这是特别的一天，因为能够加盟狼堡这样的大俱乐部。”
在回国处理完剩余实物后，张稀哲正式开启狼堡生涯。在机场，他的漂亮女友依依不舍地送别了自己的情郎。
抵达德国后，张稀哲就立马开始了跟队训练。由于中超11月便已结束，1月加盟的张稀哲已经有2个多月没有进行过系统训练，因此他在狼堡还有许多的功课要赶。
训练中的张稀哲不可谓不卖力，拼抢积极，希望能早一点打动主帅黑金。
与此同时，他也在跟新队友们一点一点地融合，不管是在场上还是场下。
1月15日在和开普敦阿贾克斯的热身赛上，张稀哲下半场替补出场完成首秀并贡献一次助攻。
事后，沃尔夫斯堡黑金称赞了张稀哲的技术和战术意识，指出张稀哲可以帮助球队提速。
1月18日22点，正在南非冬训备战的沃尔夫斯堡，与南非超级联赛球队茨普帕联进行了一场热身赛。最终，沃尔夫斯堡4-3逆转获胜，中国球员张稀哲在本场比赛中首发出场，这也是他第一次代表沃尔夫斯堡首发。
在比赛中，张稀哲虽然表现积极，并多次在边路形成传中和制造角球，但整体发挥一般。在第68分钟被替换下场。
张稀哲竞争对手之一的佩里希奇，在下半场替补出场上演帽子戏法。
1月24日，在张稀哲生日这天，狼堡迎来了冬歇期开赛前最后一场热身赛，最终他们2-1击败德乙球队卡尔斯鲁厄，张稀哲在第64分钟出场。
但谁也没想到，这却是他这半年来最后一次为狼堡一队在正式比赛中出场。
虽然张稀哲在1月31日德甲第18轮狼堡与拜仁的比赛前进入了“19人”大名单，甚至还参加了赛前热身。但是在比赛开始前，他还是无缘最终的18人比赛大名单，最终错过了这场4-1大胜拜仁的经典战役。
张稀哲一次又一次的无缘大名单让中国球迷非常失望，而之后很长一段时间我们也无法再得到关于他的消息。
直到3月18日，张稀哲再一次回到公众视线中，但却不是在球场上，而是在“商场”上。华为与沃尔夫斯堡宣布，双方将达成技术合作，通过实施敏捷场馆解决方案为大众竞技场提供WiFi接入服务。1990年世界杯冠军获得者，现沃尔夫斯堡助理教练利特巴尔斯基与张稀哲等一行来到CeBIT华为敏捷场馆展区一起宣布了此消息。
让人感到心酸的是，张稀哲1个月后又一次因为“商业因素”而走入公众视线。4月19日深夜，沃尔夫斯堡对阵沙尔克04的德甲比赛准时开打，而此时此刻，张稀哲却身在上海，代表沃尔夫斯堡俱乐部参与赞助商大众品牌的活动。
有不少网友戏称张稀哲已经为大众集团的中华区销售区总监，并调侃道沃尔夫斯堡签下了“史上最贵销售员。”
从联赛第18轮到第31轮，张稀哲一直无缘进入比赛大名单，不过随着赛季临近结束，他已开始和一队训练。
在此期间，张稀哲除了参加商业活动外，还目睹了狼堡在欧联杯1/4决赛1-4被那不勒斯血洗。
也跟随球队一起经历了进入德国杯决赛的喜悦。
第32轮对阵帕德伯恩，张稀哲首次进入狼堡比赛大名单，而这也让中国球迷着实高兴了一番，满心欢喜地以为稀哲终于要迎来首秀了。
然而遗憾的是，张稀哲却并没有在比赛中出场。最后两轮对阵多特蒙德以及科隆，张稀哲依旧进入大名单，但是他连1秒钟的出场时间都没有得到。
黑金虽然直言张稀哲进步明显，虽然他从看台坐上了替补席，但只不过是换了一个地方看德甲比赛罢了。
最后三轮，无论是对阵帕德博恩、多特蒙德还是科隆，张稀哲每次都看到了希望，尤其是对阵帕德博恩这样的副班长球队，张稀哲完全有机会迎来德甲首秀。打帕德博恩时，张稀哲第一次进入大名单，当时球队已经3-0领先，黑金完全可以换上张稀哲，让其感受下德甲的氛围，但他没换上张稀哲。
沃尔夫斯堡已经稳获欧冠名额，无论是黑金还是体育总监阿洛夫斯之前都明确表示，张稀哲必定能在德甲中出场，但最终的出场次数依旧是0，这的确让人失望。
对于张稀哲来说，他的德甲首秀，曾那么近却终究又那么远，要想迎来德甲首秀，依旧需要等待。
张稀哲也明白的情况，他在接受采访时表示自己必须要有耐心，但不知道，他的这份耐心能保持到何时。
这半年的经历，不能说没有收获，不能说没有成长，但是0出场的尴尬还是很难解释，这166天的德国经历就像漂洋过海，不远万里，只是换了一个看球的地点。
如今张稀哲确定回归国安，留洋不易，出场更难，熬过了或珍贵或无意的半年后，我们熟悉的张稀哲能否全面回归，值得期待。
无一例外的是，在有张稀哲进球和助攻的场次中，国安居然4战全胜捞足了12分。在与富力的比赛中，张稀哲改打右前卫，在比赛中贡献2次助攻。第一次，张稀哲前场右路右脚外脚背送出助攻，帮助于大宝打破了场上僵局。有媒体声称：张稀哲在德甲没有白练，这脚销魂助攻确实有德甲风范，不知佩兰有没有看到。不过，张稀哲有进球、有助攻的场次，全部都是在工体完成，客场亮点表现并不多。
如果说在亚洲杯面对诸多强敌，国足不招或许有情可原，但面对中国香港、马尔代夫、不丹这样的弱旅，佩兰也没有给张稀哲机会，因为在法国人的思维中，他的用人标准已经固定，很难让他做出改变。11.17，一个中国足球人铭记的日子，今年这个时间点国足再次对阵中国香港，在国足目前的尴尬位置下，佩兰敢不敢给张稀哲一次机会呢？
要想国足好，就得天天用“大宝”！
国足与朝鲜比赛，拼的难分难解，沧海横流，方显英雄本色！第36分钟，于大宝挺身而出，他接应孙可的传球，在禁区内冷静的把球卸下，随后快速捅射破门，整个动作一气呵成，毫不拖泥带水，这是于大宝30场国家队赛事打入的第11球。
下半场，国足与朝鲜继续绞杀，又是大宝，再度站出来，为国足终结了比赛。第51分钟，于大宝与杨旭打配合，杨旭在禁区前送出直塞，于大宝在前插时被朝鲜后卫侵犯后倒地。主裁判罚点球，王永珀一蹴而就，正是于大宝的机敏前插才造就了这个点球，国足2-0取胜，一大半功劳都得归到于大宝身上。
而这已不是于大宝第一次拯救国足，他一直都是国足的“超级英雄”。
2015年6月16日，国足与不丹的世预赛，于大宝第61分钟替补出场，第67分钟就帮国足完成了进球，效率惊人；第83分钟，于大宝再入1球，替补出场22分钟，梅开二度。
2015年3月31日，国足与突尼斯热身赛，于大宝第77分钟替补出场，全场伤停补时阶段，国足仍然0-1落后，第94分钟，一员猛将在一片混乱的禁区内斜刺杀出，一剑封喉，为国足扳平比分，他正是于大宝，算上伤停补时，于大宝的出场时间也不过17分钟而已。
2015年3月27日，国足与海地的热身赛，下半场第81分钟，国足还1-2落后，第82分钟，刚刚替补登场1分钟的于大宝头球破门，为国足扳平比分。
2013年9月6日，国足与新加坡热身赛，这次于大宝首发出战，结果第7分钟他闪电破门，第31分钟又帮助国足反超比分，这场比赛，国足最终6-1战胜对手，于大宝又是第一功臣。
2013年7月28日，国足东亚杯与澳大利亚的比赛，于大宝首发出战，开场5分钟即闪击对手，为国足打破僵局，全场比赛，国足4-3战胜澳大利亚。
2013年3月22日，国足与伊拉克的澳大利亚亚洲杯预选赛，于大宝第75分钟替补出场，第93分钟完成绝杀，国足1-0险胜10人伊拉克，这粒进球价值千金，如果没有这粒进球，国足可能连澳大利亚都去不了。
2012年2月29日，国足与约旦的世预赛，于大宝第77分钟替补出场，第87分钟为国足打进锁定胜局的球，3-1，国足赢得了胜利，却无缘进军巴西。
2012年2月22日，国足与科威特热身赛，于大宝第46分钟替补出场，第78分钟为国足打进锁定胜局进球，2-0。
除了超级英雄和救世主的称号，于大宝还是国足不折不扣的第一大福星。在他进球的9场比赛中，国足7胜2平，保持不败，他替补出场后高效的发挥，更是堪称国足的“索尔斯克亚”。
佩兰对自己的爱将也是不吝称赞，“大宝可以打突前前锋，也可以打左右两边，他是一名非常全面，技战术素质很高的球员。”
于大宝，1988年4月18日出生于山东青岛，1997年进入青岛海牛俱乐部梯队，2002年进入青岛海利丰三队，2003年进入中国国少，2004年进入青岛海信地产预备队，2006年3月16日，青岛海信主场对成都大刀，于大宝在上半场打入一球，帮助球队1-0战胜成都大刀，此球是于大宝在职业联赛中的首球。
于大宝从8岁起开始练球，他爱上足球更多是受父亲的影响，小时候父亲经常骑着摩托车带他去足校训练，父子俩一直坚持着，不管什么情况都不会耽误大宝一堂训练课，风雨无阻。于大宝一直很受教练的喜欢，教练安排的任务他都会很听话地去完成。小时候于大宝就踢前腰位置，和大伙在一起练球的时候，队友挨打挨骂的都有，但是他在队里就从没被教练骂过。
于大宝小时候的学习成绩特别好，成绩一直是班级里的前几名。小学二年级的时候就当上了中队长，到了五年级就戴上了三道杠成了大队长，几乎每年都是三好学生。到了中学虽然训练任务增加，但大宝依然学习成绩稳定，在班级里还是英语课代表。
小学五年级的时候，于大宝被挑中到广州训练，当时青岛一共有4个人被选中，最后只有于大宝留在了广州。因为要训练，于大宝不得不停课，而且一练就是一年，练到一半的时候就被妈妈叫回了青岛继续补课。因为在广州的时候没上过课，于大宝成绩落下了很多，回到青岛后于大宝狂补了半年课，这样才在六年级的时候跟上了其他同学。
2006年9月初，于大宝同杨旭以及祝一帆一起接到了本菲卡的试训邀请，因为试训期间表现出色，2007年1月，于大宝正式加盟本菲卡，成为首位加盟葡超的中国球员，当时葡萄牙著名球星鲁伊科斯塔曾称赞于大宝，“于大宝拥有很好的技术，拥有广阔的未来”。在本菲卡预备队，于大宝表现非常出色，戴帽及大四喜都不在话下。
2008年初，于大宝被租借到葡萄牙足球甲级联赛的阿维斯队。2月5日，在阿维斯队客场对阵埃斯特里尔队的比赛中，于大宝在比赛第71分钟代表球队登场，这是他第一次在葡甲亮相。4月14日，葡甲第26轮的比赛中，于大宝在比赛第90分钟打入一球，帮助阿维斯队4-1击败了基维辛迪队。这是于大宝在葡萄牙正式比赛中的第1个进球，同时也是中国球员在葡萄牙赛场的处子球。2009年，本菲卡再度将于大宝外租。
2010年于大宝以自由转会形式加盟天津泰达，他不仅能在联赛帮助球队攻城拔寨，在亚冠也有出色的表现，2011年帮助泰达夺得了足协杯冠军，也是球队职业化后的首座足协杯冠军。
2012年转会至大连阿尔滨，在阿尔滨效力期间，于大宝继续有着非常出色的发挥，但是无奈阿尔滨经营出现问题，球队不得不靠出售球星来维持俱乐部开支，不过也是在这时，于大宝第三次拒绝了恒大的邀请。
于大宝第一次拒绝恒大是在2010年，那时于大宝与本菲卡的合同到期，他选择回国踢球。当时恒大刚刚进军足坛，在邀请于大宝时晚了一步，恒大给于大宝打电话时，大宝已与泰达完成签约。
2011赛季结束后，恒大再度求购于大宝，这次竞争对手换成了升班马阿尔滨，而最终，于大宝也选择了加盟阿尔滨。
当时的阿尔滨总经理李明透露，许家印很有格调地放弃了于大宝：“我们也做过升班马，我们也是从四处求购球员的过程中走过来的，知道其中的艰难，所以我们愿意成全阿尔滨，只有大家好，中国足球才会更好！”
其实于大宝和其家人也一直倾向于阿尔滨，正如《灌篮高手》中流川枫选择湘北的原因一样：离家近。从于大宝的老家青岛飞到大连仅需一个小时的时间，而恒大的签约条款中还有一条是先租借到巴西效力一年再回来，这让已经厌倦留洋生涯的于大宝难以接受，选择阿尔滨也在情理之中。
恒大第三次求购是在2014年，恒大派出两个老总分别与阿尔滨和于大宝谈，5000万元的转会费+项目打动了正处于资金困难的赵明阳，却无法打动于大宝。有消息说，于大宝提出了三个苛刻的条件：800万年薪、从恒大和阿尔滨双方的转会费中各抽10%的签字费以及保证主力位置。这个是否真实，当事人可能更清楚，当有一点肯定无可厚非，无论是大连还是现在加盟的北京，离老家的距离都比广州近，而于大宝又是一个非常孝顺的孩子。
微博中，于大宝也经常晒出带父母去欧洲旅游的照片，功成名就后尽自己的所能回报父母，生活里的于大宝是个孝顺的孩子。“父母把我从小养成这么大，也挺不容易，他们为我付出很多，这个我自己心里也知道，所以我必须要感谢他们。”
除了踢球，于大宝生活中是个不折不扣的“潮男”，他还曾与女神Angelababy一块录制足球之夜，两人一块摆pose，甜蜜互动。
在与富力的比赛中，于大宝梅开二度，成为国安全取3分的最大功臣。无论是门前抢点，还是中路包抄，于大宝在联赛中的进球欲望十分强烈。在本赛季联赛中，于大宝出场27次，但有8次是替补出场。由于国安边路好手太多，于大宝并不能保证每场比赛都能打满全场甚至是首发。
但就是在这种情况下，于大宝依然贡献了5粒进球和2次助攻。此外，在亚冠与浦和红宝石的两回合比赛中，于大宝打入2球。联赛中，在于大宝有进球和助攻的6场比赛中，国安4胜2平保持不败。再加上经常在国安危难时刻拯救球队，于大宝也被球迷誉为“福星”。
在国足，于大宝的发挥确实也比较稳定。从3年底与海地的热身赛开始，于大宝在国足的9场比赛中打入7球，世预赛打入4粒进球，已经成为国足的头号射手。但，于大宝在场上大多数打的是边前卫和二前锋。在中卡之战中，佩兰让于大宝顶在单箭头位置，这让他并不适应。
无论是在泰达、阿尔滨还是国安，于大宝很少出任单箭头。据卡塔尔前方传出的消息，于大宝在训练中几乎也没打过前锋，佩兰在比赛中就使出这一招，着实让人有些看不懂。
另外，于大宝在国足更多的是扮演奇兵的角色，今年国足7粒进球，有4粒是在替补登场的情况下完成的。让于大宝在国足负责得分？显然并不是他最擅长的，而且于大宝在中场还能起到非常好的拦截作用。
“武球王”、“3000万先生”、“核武7”……在球迷的眼中，武磊有众多的江湖绰号。
头顶着众多光环的武磊，与东亚杯有着难以割舍的联系。
2013年东亚杯，武磊在中国对阵澳大利亚的比赛中登场，第88分钟，武磊为中国队攻入制胜一球，这是他在国家队的第一球。他就像是一颗“核武器”，引爆在国足征战的赛场上。
这一球在一个人看来早已注定，他就是武磊的恩师――徐根宝。
2003年，当武磊第一次踏上根宝足校的球场时，这个稚嫩少年的表现就让徐根宝眼前一亮，而老搭档杨礼敏也兴奋的对徐根宝说：“真正的马拉多纳来了”。
于是，徐根宝用了3万元从舜天将武磊纳入麾下，从此开始了对武磊的精心雕琢。
来到根宝足校的武磊仅仅过了两个月在亚足联U14少年足球节上大放异彩，身披10号战袍的武磊在系列赛中攻入10球，帮助球队战胜日本夺得冠军。
徐根宝在武磊身上看到的不仅仅是这些，他骄傲的对外人说：“崇明基地花了我三千万，一个武磊就能让我收回全部”，武磊“3千万先生”的名号由此而来。
但是3千万先生的家庭并不富裕，而练习足球更是为父母带来了许多未知的风险，于是徐根宝找来挚友著名画家程十发，让武磊认其作干爷爷。从此，程家担负了武磊练习足球的全部费用。
徐根宝对武磊的打磨很快得到了回报，2006年上海东亚首次出现在中乙赛场上，并夺取冠军。武磊在职业联赛的表现可圈可点。
进入中甲的东亚并没有顺利的进入中超联赛，而是经历了5个赛季的跌宕沉浮。终于在2012年，凭借着武磊的出色发挥，球队冲超成功，而武磊也在那一赛季戴上了中甲射手王的桂冠。
10年，许多同龄人都只是经历了从小学到大学的转变。但武磊却从对足球充满憧憬的男孩，成长为带领球队站在中国顶级赛场的男人。
“世有伯乐，然后有千里马”，徐根宝用自己甘当伯乐的勇气，为中国换来了武磊这匹千里马。
所以当上海东亚再次凭借武磊获得中超首胜时，恰逢武磊来到根宝足校10周年。武磊在进球后向徐根宝跪地叩拜，师生之情让人动容。
但是送君千里终有一别，当徐根宝离开东亚时，武磊痛哭着，因为他知道从此开始，他将独自踏上征程。
在如火如荼的中超赛场上，“3千万先生”武磊并无身体优势，在速度上也无法与前辈“郝海东”相提并论，但正因如此，武磊成为了用脑子踢球的人，他总是能用精准的跑位成为进攻终结者。
所以，在弱肉强食的足球赛场上，只有用智慧踢球的人才能登顶食物链之巅。
“萧瑟秋风今又是，换了人间”，当东亚变成上港，不变的是武磊对于足球的坚持，上赛季，武磊蝉联中超本土射手王。
从中乙到中超，如果武磊是球队的核威慑，那他已经完成了从战术核武器到战略核武器的转变，成为令对手胆寒的攻击点。
相比较职业联赛的风雨，武磊的国字号经历则显得一帆风顺。从国青到国奥，从国奥再到国足，武磊用它在职业赛场上的拼搏，尽力的为国家争取着荣光。
2008年北京奥运会，武磊作为阿根廷国奥队的陪练出现在与梅西的合影中，这时的武磊并不知道自己即将拥有一个和梅西相同的名字――“球王”。但是我们有理由相信这两位“球王”能在真正的赛场相遇。
从佩兰接手处于低谷的中国队开始，武磊就成为了法国人的御用王牌。在佩兰看来武磊对于现在的国家队中已经不可缺少。
武磊也确实没有辜负佩兰的信任，他在2014年的各种国足比赛中屡屡建功。
但是在今年澳大利亚亚洲杯的赛场上，武磊并没有如人们所期待的那样成为国足阵中的致命“核武器”。4场比赛皆无进球，这对两度蝉联本土射手王的武磊打击不小。
亚洲杯归来，新赛季的中超风云突变，上港开局强劲，但武磊像是丢失了射门靴依旧无法找到曾经火热的状态。
“会揽雕弓如满月，西北旺，射天狼”。新赛季的中超，武磊经历了长达175天进球荒。当这尴尬的饥荒结终结于一脚怒射时，武磊像是核武器一样，不顾一切的激情迸发出来。
转眼间，中超赛程过半。二次转会，加纳队长吉安强势加盟上港，与武磊和孔卡组成了残暴的进攻三叉戟。经过21轮的沉浮，上海上港剑指冠军。也许他不是三人中的最强者，但却是唯一的中国人，单凭这点，足够!
12年前，武磊来到上海，12年后，他带领的球队成为上海滩的霸主。一旬的时光，足球像是年轮，映照着武磊的成长，见证着武磊的成就。
时间来到八月，镜头转向武汉，经历了联赛炮火的洗礼，武磊再一次披上了国家队的战袍，征战东亚杯。
毛主席曾说：“核武器只能吓唬神经衰弱的人”。请相信正在复苏的中国足球，请相信武磊会成为中国阵中震慑他国、让其他球员神经衰弱的“核武7”。
中超前28轮，武磊全部首发出场，打入12粒进球，并有9次助攻。目前，武磊排在中超射手榜第7位，仅次于郜林，排在本土射手榜第2位，也仅仅落后郜林1球而已。在武磊12粒进球中，主场打入7粒，客场打入5粒。在武磊进球的9场比赛中，上港的战绩是7胜2平。
本赛季初武磊的状态并不好，直至联赛第7轮主场与河南建业的比赛，武磊才打破了进球荒。但此后，武磊的状态就一发而不可收拾。在上港与永昌的比赛，武磊梅开二度。尤其是首粒进球，正是他在右边路的插上所打进的。
事实上，武磊在国家队中的表现还算中规中矩。热身赛与阿曼、世预赛客战不丹、东亚杯对日本，武磊各进一球，3场比赛下来国足也是2胜1平没有输球。
令人有些诧异的是，武磊在世预赛客战卡塔尔的比赛中却没有得到首发资格。武磊只是在第72分钟时，替换俱乐部队友蔡慧康出场，但为时晚矣。挤掉武磊国足首发资格的，是效力于舜天的吉翔。佩兰用吉翔的目的很明确，就是看重他攻守相对平衡。
在赛前训练中，吉翔也没怎么练过边前卫。而在舜天，吉翔也无法确保主力位置。武磊的个人能力和门前把握机会的能力，佩兰同样因为这次用人而进行了选择性抛弃。在传统印象中，武磊攻强于守，这是事实，但通过数据观察，武磊的防守并没有想象中那么差。不得不说，佩兰在中卡战右前卫的用人上，有太多值得商榷的地方。
跟贴热词： 
