网易体育10月23日报道：
联赛开局8场比赛丢2球已经悄然让贝尼特斯创下了皇马113年的顶级联赛征战史纪录。皇马曾经在1961-1962，1987-1988和2010-2011这三个赛季前8场比赛创下过只丢5球的佳绩，但和贝帅的2球纪录相比确实逊色不少。
北京时间6月3日下午，皇马官方宣布贝尼特斯正式成为球队新任主教练。作为土生土长的马德里人，1995年离开皇马的贝尼特斯终于回家了。这一段回家路，贝尼特斯走了20年。
少小离家老大回，乡音无改鬓毛催。如今的贝尼特斯已经头发和胡子花白，身材也已发福，但不变的是对皇马真挚的、永恒的爱。
作为世界最有钱、关注度最高、投资最大的俱乐部主帅，贝尼特斯今后的每一天都会生活在无数聚光灯下。
光鲜亮丽的背后是舆论、球迷的各种质疑。深受意大利足球影响的贝尼特斯的确更重视防守，对战术研究更深，这让喜爱漂亮足球的皇马球迷不得不戴着“有色眼镜”来看待贝尼特斯。
上任后的发布会上，情到深处的贝尼特斯流下了眼泪。贝尼特斯终于实现了执教皇马的梦想，但是，这终究会是一个郎（贝尼特斯）有情妾（球迷）无意的故事吗？
20年前，贝尼特斯曾担任时任皇马主帅博斯克的助手，但因为固执的个性相继和博斯克、巴尔达诺闹翻，贝帅最终决定离开皇马先去一些小球队发展事业。
辗转西甲各队后，贝尼特斯最终在瓦伦西亚证明了自己。率领蝙蝠军团压倒皇马巴萨，贝帅的瓦伦西亚登顶西甲的同时在欧洲也有所斩获。
然而，固执的贝帅在拿到联盟杯冠军两天后就和瓦伦西亚高层闹翻了。在说出了那句经典的“我想要个沙发，他们却给我了个台灯”后，贝尼特斯决定离开西甲，远赴英伦开辟新战场。
就这样，贝尼特斯成为了利物浦历史上第一位西班牙籍主帅。上任第一天，贝尼特斯即开始了疯狂工作，并用听披头士的专辑的方法加速学习英语。
同样是皇马人，莫伦特斯也跟随着贝尼特斯来到了利物浦。如今，在齐达内不愿意给贝帅当助教后，贝尼特斯又想到了莫罗，希望莫伦特斯能和自己合作一起执教皇马。
第一个赛季就率领利物浦缔造了足球史上的最伟大逆转，拿到欧冠奖杯让贝帅一跃成为了欧洲顶级名帅之一。直到现在，利物浦球迷依然想念贝尼特斯，甚至租飞机呼吁贝帅回归安菲尔德取代罗杰斯。
杰拉德如今已经结束了利物浦生涯，当年贝尼特斯一上任就和杰拉德谈话，告知自己的计划让杰拉德可以心无旁骛。
最终杰拉德选择了一生只为利物浦奋斗，即使在伊斯坦布尔后险些转会切尔西。贝尼特斯想要说服的另一位重臣是欧文，但无奈欧文当时已决定加盟皇马，去意已决。
2004-2005赛季欧冠半决赛贝尼特斯遇到了穆里尼奥，此前贝帅的利物浦已经3次败给了穆帅的切尔西，当赛季二人的交锋愈演愈烈，已经有了一生之敌的味道。
两位大师之间的较量让欧冠半决赛两回合的比赛变得窒息，凭借着路易斯-加西亚的“幽灵球”，利物浦以总分1-0气走了切尔西，拉开了伊斯坦布尔奇迹的序幕。
2005-2006赛季贝尼特斯终于第一次毫无争议地战胜了穆里尼奥。当赛季足总杯半决赛，利物浦2-1淘汰切尔西。
紧接着，同年夏天社区盾，贝尼特斯再胜穆里尼奥，还是2-1，利物浦还是赢家。
2006-2007赛季欧冠半决赛贝尼特斯又遇上了穆里尼奥，依然是令人窒息的0-0，点球大战红军凭借着雷纳的超神发挥以4-1击败蓝军，贝尼特斯场边盘腿而坐气定神闲成为欧冠经典画面。
2007年夏天贝尼特斯签下了托雷斯，拿到了欧冠和足总杯后，贝尼特斯的利物浦现在瞄准了英超冠军。
托雷斯与杰拉德的搭档让利物浦球迷梦寐以求的英超冠军梦就要实现，然而沉不住气的贝尼特斯却与弗格森开始了心理战，老奸巨猾的爵爷让贝帅感受到了英超的水有多深。相比爵爷，还是少帅的贝尼特斯还需继续磨练。
2010年夏天利物浦决定解雇贝尼特斯。执教6年，贝帅有过连拿欧冠和足总杯的辉煌，也有过无休止的轮换和失败引援遭到球迷诟病。
同年夏天穆里尼奥在国际米兰完成了历史伟业――狂人率领蓝黑军团拿到了俱乐部历史上首个三冠王。
穆帅远走马德里后，莫拉蒂决定聘请同为大师级教练的贝尼特斯为继任者，希望能够延续辉煌。贝尼特斯一直是一位希望能掌控球队转会话语权的教练，但得不到想要的人让贝帅无法展开自己的战术，加上国米老龄化后的盛极而衰，贝帅最终和莫拉蒂反目成仇。
2010年年底拿到世俱杯后，贝尼特斯彻底爆发了，称莫拉蒂对球队内部事务进行了太多干涉。短短半年时间内，贝尼特斯率领国米拿到了意大利超级杯和世俱杯两座奖杯。
赋闲1年后，贝尼特斯接受了阿布的邀请，来到了斯坦福桥。托雷斯在切尔西的沉沦让阿布操碎了心，俄罗斯人一心想让托雷斯恢复在利物浦时期的巅峰状态，贝尼特斯的入主也有一部分这方面的原因。
但，作为切尔西的临时主帅，蓝军球迷并不买账。大半个赛季中，看台上针对贝帅的标语处处可见，言辞不可谓不犀利。
除了切尔西球迷，队长特里对于贝尼特斯的轮换政策也很不爽。贝帅认为特里的体能需要轮换，但本赛季蓝军队长打满38场英超的表现却狠狠打了贝帅的脸。
蓝军球迷的仇恨和红军球迷的温馨形成了鲜明对比。贝帅率领切尔西对阵利物浦，红军球迷在看台上对西班牙教头在利物浦的6年表示感谢。
不愧是杯赛大师！贝尼特斯带领着切尔西问鼎了当赛季的欧联杯，以一座奖杯结束了自己短暂的切尔西之旅，此时的切尔西球迷也对贝尼特斯表达了谢意。
2013年夏天，贝尼特斯有些出人意料地来到了那不勒斯，和意大利著名电影大亨德劳伦蒂斯展开合作。
卡瓦尼在2013年夏天转会巴黎为那不勒斯带来了6400万欧元转会费，名帅+资金，那不勒斯憧憬着在意甲和欧战能有一番作为。
伊瓜因+卡列洪+阿尔比奥尔，皇马前中后三驾马车的到来让那不勒斯不仅弥补了卡瓦尼走人的损失，而且实力更上一层楼。
然而，贝尼特斯在那不勒斯的两年时间里却难言成功。贝帅的4231只能说是为意甲带来了一些新鲜空气，并没有球迷设想中的战术革命。
接班安帅正式上任皇马主帅后，很多球迷表示：“我已经等不及看下赛季的欧冠了，希望贝尼特斯能继续在欧冠和穆里尼奥相爱相杀。”
尽管外界几乎都不看好贝尼特斯在皇马的前景，但这位著名的工作狂有着坚定的信心；尽管老佛爷买人从没有竞技逻辑可言，但贝帅只能忍气吞声将“食材”用到最好。贝帅深知，这是他一生的机遇，失去将不再会有。
曾经的弟子、如今的利物浦名宿卡拉格透露，贝尼特斯的毕生梦想就是执教皇马。卡拉格说道：“贝尼特斯在利物浦时期，隔三差五就会说皇马给他开了合同。他真的好想好想成为皇马的主教练。”如今，贝尼特斯的梦想实现了。固执+保守+爱轮换+遭球迷嫌弃的皇马自家人，加油！
和遥远年代比较，贝尼特斯的这个防守数据就更加耀眼了。1933-1934赛季，皇马前8轮丢了20个球；1943-1944赛季则是21个；1929-1930赛季则是23个；1947-1948赛季则是24个；1950-1951赛季甚至达到了35个。不过需要指出的是，那个年代的足球基本上都是5前锋+3后卫的配置，所以出现这么多的丢球数并不意外。
回顾贝尼特斯执教生涯，在他最近的12个赛季里，他一共带队打了418场比赛，丢球数为379，丢球率仅仅为0.9每场。而如今，在联赛中，贝尼特斯的皇马丢球率仅仅为0.25每场，算上3场欧冠，这个丢球率达到了惊人的0.18每场，总之贝尼特斯的防守思想已经在皇马得到了很好的实际效果。
跟贴热词： 
