很多人不知道失重是什么滋味，或许还对冲出大气层充满向往――因为在缺少重力作用的空间里，飘浮非常容易让人插上想象的翅膀――然而，失重绝非我们主观判断得那样美妙。据研究者称，在失重状态下，前庭器官将不再起作用，从而使人丧失定向功能，身体内脏之间正常的相互作用也随之消失，因而会引发头晕恶心、呕吐等症状。此外，失重还会对人的内分泌、红白血球的产量以及骨质等方面产生不同程度的影响。
本赛季中超联赛已近尾声，部分球队正在为争冠和保级全力以赴。不过，越是争夺处在白热化的时候，越要保持联赛的“重力”，倘若中超参与者的某些举动“失重”，那么不仅有违规矩，行动势必出格，对自己没有任何好处。
贵州人和队受到可能降级的煎熬，其复杂的心情可想而知。在这种情况下，球输了无非只是失去了3分，即便降级也还有东山再起的机会。可是，如果丧失理智，丢的就是人和脸面了，这种印象会长时间定格在他人的记忆中，而且持续地产生负面影响。所以无论做什么事，都得瞻前顾后，不能不管不顾，尤其在中超闯荡，怒发冲冠的“愤青”是没有前途和光明的。
当重力失去时，人首先失去的是定向能力，没有了方向感，危险就可能降临。“失重”的后果是多么可怕不言而喻，可当前的中超，却时常发生铤而走险之事。
中超要靠“重力”维护，必须严禁“失重”事件接二连三，否则它将破坏中超生存发展的大环境。
中超未来5年的版权刚刚以80亿元成交，这是中国足球持续向好的又一信号。面对这来之不易的局面，中超所有的参与者都应竭尽全力呵护成果，因为它关系的不是哪一个人、哪一支球队，而是中国足球的全局。假如站在这个高度审视，一点点“委屈”又算得了什么，何必去计较那些无谓的得失？（中国体育报记者 李刚）
跟贴热词： 
