李建滨脚面被踩出了一个洞，在医院缝了3针。熊飞虽然颌骨没有骨折，但由于伤口过大，且部分牙齿松动，所以当晚进行了缝 合和牙床固定手术，手术持续一个多小时。手术后，熊飞回到了康桥基地。一到基地，熊飞就通过个人微博向关心他的球迷和队友报平安。熊飞在回复李建滨的致歉 微博时说，“兄弟我没事！我很好别担心！”
尽管李建滨的伤势并不太重，但他和熊飞都缺席了昨天上午的训练。21日，绿地申花将与北京北控进行 足协杯半决赛第二回合的比赛，第一回合战成3：2。由于北控是中甲球队，比申花低一个级别，所以申花只有3个外援名额。第一回合比赛中，吉洛将3个名额全 部用在中前场，后防线由国内球员组成。如今李建滨和熊飞的受伤，让吉洛在排兵布阵上不得不重新考量。
从首场比赛看，攻守平衡才能取得更好的效果，申花握有一球的领先优势，所以不妨在中后场派上外援，在稳固防守的基础上寻找机会，晋级的把握也许会更大。
与亚泰一战，上海国泰君安永柏女足的管理层及赵丽娜、李佳悦、刘君等队员专程赶到虹口足球场为申花助威。女足姑娘表示，申花有着悠久的历史底蕴，作为一个上海人，肯定要支持申花，希望申花能夺得足协杯冠军。
跟贴热词： 
