网易体育10月23日报道：
11个月之后，2015年10月21日，同样是南京奥体中心，同样是足协杯，只不过变成了半决赛，结果鲁能毫无悬念地0:2输给了江苏舜天，总比分更是尴尬的1：4。在比赛结束时，同样有些人眼含泪水，只不过激动的泪水，变成了伤心的泪水。
11个月，剧情大反转，在上一次夺冠之后，库卡顺理成章地留任，而在这一次，当鲁能连续止步亚冠小组赛、联赛夺冠战以及足协杯之后，库卡离去的日子或许开始进入了倒计时。
一个需要必须说明的事实是：2014赛季，鲁能足协杯夺冠，不代表鲁能打得好；2015赛季，鲁能止步足协杯半决赛，也并不代表鲁能打得就多差。
就联赛这方面而言，在此前遭遇大面积停赛的情况下，鲁能的表现还是不错的。
再看亚冠联赛，鲁能的表现反而是2014赛季更好，2015赛季较差。
鲁能在2014赛季的亚冠联赛开局良好，客场3:1击败大阪樱花，而且在对阵浦项制铁的比赛中2:0领先且11打10，结果鲁能最终打成了2:2，到了主场，鲁能2:4不敌浦项制铁，随后客场又0:1不敌武里南联，高开低走让人失望。
2015赛季，鲁能亚冠表现则非常糟糕：主场1:4不敌全北现代，客场1:2不敌柏太阳神，早早就被判定死刑。
足协杯就不用说了，2014赛季的表现明显优于2015赛季。
这种情况其实是非常纠结的，那么如何解读2014联赛打得差，亚冠还凑合，足协杯很强势，而到了2015赛季，联赛还不错，足协杯和亚冠比较糟糕的局面呢？
首先，联赛是最能准确反映一支球队整体实力的，从这个角度讲，鲁能在2015赛季的表现优于2014赛季也可以理解，毕竟球队对技战术的磨合更好，球员也大都在各自擅长的位置踢球。
但亚冠和足协杯，除了反映球队的实力之外，更反映球队双线作战的准备、球队的斗志等等。
至少从球队的内部气氛上来讲，在2014赛季，俱乐部对库卡的支持是非常强硬的，但到了2015赛季，我们就很难看到这种强硬。再加上一些其他方面的因素，鲁能的气氛其实是颇为微妙的。
然而，最大的事实其实是：不管是2014赛季还是2015赛季，鲁能都是呈现了一种极不稳定的状态，走势基本上是一种波浪线式的态势。
2014赛季的鲁能大体分为三个阶段：亚冠和联赛开始阶段，鲁能心气较高，打出了一些漂亮的比赛，亚冠后期以及随后的联赛期，鲁能遭受重创，成绩滑入谷底，库卡也一度遭遇危机。随后，鲁能再次反弹，期间有过下滑，但赛季末期的表现是非常强势的，尤其表现在足协杯上。
2015赛季初，鲁能一开始的表现就不是很好，联赛还说得过去，但亚冠遭遇了重创，随后球队战绩起起伏伏，主场两连败的情况有，3:0完胜国安的情况同样有。
亚冠结束之后，鲁能客场和贵州人和的比赛，以及随后的两场比赛，是鲁能的一个低谷，球队遭遇重创，主帅和球员大面积停赛，这三轮鲁能2平1负。然而，就在外界非常不看好鲁能的情况下，鲁能反而逆势上扬，重新回到夺冠行列。
不过，在主场负于上港无缘联赛冠军竞争之后，我们已经清晰地看到：鲁能的心气和状态都遭遇了重创，这集中表现在足协杯主客场被江苏舜天双杀上。
这种不稳定才是最致命的，因为这种不稳定，无论是2014赛季，还是2015赛季，鲁能的表现都是紊乱的，也是让球迷纠结的。
所以，虽然从剧情上来看，11个月的时间，足协杯上演了剧情的大反转，但实际上，鲁能的表现就一直是那样的，你对他有期待的时候，他给你掉链子，对他没期待的时候，他反而给你惊喜。
但这并不是我们想要的鲁能。
11个月，鲁能从天堂到地狱，1大致命伤缠了整整2年。
跟贴热词： 
