体育中心落成以来，从未像昨天那样人声鼎沸过。距离比赛开打还有3个多小时，就已经有很多球迷早早赶来。检票口处，很快就排起了长队。“今天我们的球迷组织开了个联席会，得知会有3万多球迷赶到现场。这是大连近10年的足球史上没有过的。所以，大家在球迷的节日一定要让球迷开心，要赢球！ ”赛前准备会上，石雪清这样鼓舞球队。而根据统计，最终有31158名球迷来到了现场，“大连必胜”的吼声响彻全场，也让球员们倍感振奋。
河北队实力确实很强，但从一开场，一方队就大举压上。仅45秒，金强就传出一个极具威胁的直塞球，虽然拉内吉在禁区内没能抢到，却令对方感到了压力。在主场，就必须要有这种一口吃掉对手的气势！这也正是石雪清所要求的，在准备会上，他告诉全队，最后9轮比赛中，只有两场价值6分，一是决战河北，再就是客战毅腾。“我们必须全神贯注、全力以赴、全取3分！否则，我们在实现目标的路上会非常艰难。 ”
在这场旗鼓相当的战斗中，一方队在气势上很好地压制住了对手，但高手过招，想要取胜并不容易。第67分钟，埃杜更以一记40米的远射击中横梁。不过，一方笑到了最后，第88分钟，拉内吉利用角球机会，头球破门绝杀了河北华夏！全场登时沸腾了，布鲁诺主动要拉内吉主罚点球，破了搭档长达两个月的进球荒，昨晚，拉内吉又立功了！
准备会上，石雪清就重点表扬了3名外援，认为他们在过去两场比赛中表现非常好，“我和主教练给你们每个人都加了奖金，这场表现好，继续给你们加奖金！ ”
韩文海称，此时鼓舞外援斗志，“真在点上。 ”外援也果然没有辜负俱乐部的期望，拉内吉的这个进球，价值连城。
赛后，石雪清极其激动：“我们队现在团结得像一个人，战斗力不是一加一加一最后得11，而是得到一个无限大的战斗力，中甲任何队伍我们都不憷！有这样的战斗力，无论主场还是客场，该赢的球我们全会赢下来！ ”
半岛晨报、海力网记者隋海涛
跟贴热词： 
