职业化以来，大连的球队从来没有在联赛中期连败4场的时候，不过，对于败走京城，大连的球迷们并未放在心上。毕竟，那场比赛是在一方刚刚接手3天的情况下进行的，之前三连败的惯性依然存在。球员们有着强烈的求胜欲望，却严重缺乏自信心，实际上，由于实力有限，他们也确实自信不起来。素以懂球闻名的大连球迷很清楚这些，四连败后上座率却创造了赛季新高，这也充分反映出，球迷们对于一方抱以怎样的期望。
只是，受限于人员情况，一方队的阵容基本上不可能有太大的变化。昨天除了用崔明安搭档金强构筑双后腰外，其余位置上完全照搬过去的阵容。而在现有基础上，球队也很难在短时间内获得提升。但变化依然明显，这主要体现在斗志上，体现在队员对待比赛的态度上。从一开场，所有人就都全力投入，全场逼抢，跑动距离也较以往增加了许多。只不过，他们的办法确实不多，在进攻上，主要就是找布鲁诺和拉内吉这两名外援前锋。可是，由于边路不够犀利，边后卫也不敢压上，攻势往往很容易就被对方化解掉。
斗志补强了实力，但程度有限。尤其是在卓尔这样的强队面前，一方队无论是在球员的个人能力上，还是在球队的整体配合上，都完全不占上风。上半时他们的机会倒是多过对手：布鲁诺有过单刀，有过近距离头球攻门，但都被孙寿博扑出。到了下半时，卓尔反客为主，频繁在一方队门前制造威胁。第46分钟，拉法禁区内劲射，所幸张飞身救险。第62分钟，布里斯近距离攻门，又被张挡出。因为表现出色，张赛后被评为本场最佳。这是他个人的荣耀，但却是一方队的遗憾。在主场，占据天时地利人和，他们与胜利之剑的距离甚至比卓尔还要远些。
从赛季初期的高歌猛进，到前段时间的空前低迷，一方的介入虽然令球队精神面貌有了极大的改变，却没能赢取宝贵的3分。他们的进攻太单调了，拼得虽凶，却收取不到效果。替补席上，也找不到能够一锤定音的关键球员。像以往一样，斯塔勒在久攻不下的情况下，依次换上了孙铂、陈涛、邹游，比赛的最后阶段，连巴克曼都顶到了前锋线上。但是，一方队始终都没能进球。平局的结果让所有人都感到遗憾，不过，球迷们依旧强力支持着球队。终场哨响后，教练组紧着催促替补球员们，必须到场上与主力一起，挨个看台谢场。他们很清楚，球迷的支持，才是他们最大的力量源泉。
半岛晨报、海力网记者隋海涛
没能如愿赢下一方接手后的第一个主场比赛，这让所有人都感到遗憾。赛后，俱乐部总经理石雪清坦言，没能赢球，感觉有点儿愧对这18000名如此热情、如此真诚的球迷。“我们有责任在最短的时间内，在3到5年内，用力、用心打造出一支让球迷满意的队伍。 ”
中场休息时全场同唱《光辉岁月》，这场景确实让人感动、激动。“我听说有这样一个活动，中场休息时，陪着市领导从贵宾室里出来看，这场面在中超很多场次都难见。球迷们唱着《光辉岁月》，打着手机灯光，场面真的很让人感动。我们有这么好的球迷，比赛结果却不能完全让球迷满意，我确实很痛心。 ”石雪清透露说，赛后在休息室，他向球员表达了自己的想法：“第一，我们还是对结果不满意，在主场是应该拿下3分的。但我也为球员们高兴，他们用自己的努力，赢得了一场平球奖金，我希望这是他们恢复元气、走上正轨的一个开始，希望他们好运。另外，我也嘱咐王涛，希望今后球队能够更加用心踢球，对得起广大球迷。第二，作为职业经理人，我也是好久没有以这样的身份到球场来看球。虽然是中甲，但是大连的各路球迷协会，还有新闻媒体，营造出了这么有时代感的、有足球文化感的主场氛围，这是我们大连人的荣耀。我们不能因为我们在中甲，不能因为我们的成绩目前还不能尽如人意，大家就都逃之夭夭。今天来捧场的球迷，就是冲着大连足球过往的辉煌来的。我们的责任，就是在最短的时间内，在3到5年内，我们一定用力、用心打造一支让球迷满意的队伍，一定不会辜负球迷的这片深情。 ”
一方想要重新打造出一支像上世纪九十年代万达那样的队伍的决心非常大，但这确实需要时间。石雪清坦言，看了两场比赛后，感觉球队在实力上确实有问题，“但是现在我们来不及补强了，我们只能靠内部挖潜。我也希望他们教练班子动脑筋，在有限的人力资源情况下，怎么样把队伍组合得更好。 ”赛前，石雪清也代表俱乐部再次向球队提出要求，结果无论如何，都要向球迷谢场。“队员在心情特别不好的情况下，还是完成了谢场，这会成为俱乐部今后的一个亮点。我们无论踢得怎么样，我们要用这种行动来向球迷答谢。赢球了，要向球迷表达感激之情，没赢球，也要通过这种方式，来让球迷知道，我们对于球迷的回报。新俱乐部答谢球迷，要形成一种制度。只有这种和球迷互动，我们才有战斗力。 ”
半岛晨报、海力网记者隋海涛
用尽了全力，却依然没能赢下比赛，阿尔滨一方队的冲超计划越来越难以实现了。赛后朱挺表示，球队确实存在很多缺点，大家只能尽力而为。“大家都尽力了，可能对方在整体上做得比我们要更出色些，他们在客场带走1分也是理所应当的。”朱挺坦言，赛前大家基本上没考虑过结果，但现在确实处于比较困难的时候，大家都非常渴望能够摆脱这种尴尬的局面，回到正常的轨道上来。 1分让人感到遗憾，不过，对于四连败的球队来说，止跌也很重要。“这1分对我们也比较珍贵。 ”朱挺表示：“球队有一些缺点和缺憾，需要弥补的东西太多了，大家尽力而为吧。 ”
半岛晨报、海力网记者隋海涛
这确实是一场令人非常遗憾的比赛。本赛季至今，大连体育中心从未会聚过如此多的球迷，他们全都是冲着一方来的，而一方也非常渴望能够为球迷奉献上一场胜利。只是，从整体实力来看，他们并不比卓尔更强，而且在短时间内也找不到进一步提升的办法。遗憾主要源自结果与愿望之间的巨大反差，对照内容，这结果其实再正常不过。
所有人都很急，斯塔勒尤其是这样。作为主教练，刚刚经历了四连败，他正承受着巨大的压力。比赛中，所有人都可以看到场边的斯塔勒有多急。眼见迟迟不能破门得分，下半场比赛打响不久，他就喊过了孙铂、陈涛，进行布置。之前一方队倒是有过两次机会，但都谈不上太好，更没有把握住。他们虽然打出了气势，每一名球员都非常投入，非常拼，却因能力有限，无法打破僵局。最后阶段，斯塔勒指挥球队全都压了上去，依然无果。
这让斯塔勒倍感遗憾，终场哨响后，他呆呆地站在场边，一言不发。赛后新闻发布会上，斯塔勒一连说了三遍遗憾，“拿到1分很遗憾，我们的队员从一开场就表现出非常好的精神面貌，都很拼，在90分钟内全都尽全力。上半场我们创造出了机会，但你没有进球。武汉换上10号后，也给我们制造了很多麻烦。最后没有赢得比赛，还是觉得很遗憾。当然，大家也都知道，武汉是强队，有优秀的球员、非常好的教练。这是一场精彩的比赛，很遗憾最后的20分钟内创造出机会却没有把握好。 ”
斯塔勒有点无法接受这样的结果，“我们准备还是很充分，训练、比赛都按部就班进行。”但现实如此，他表示，现在能做的就是往前看，打好下一场比赛。
半岛晨报、海力网记者隋海涛
跟贴热词： 
