网易体育10月24日报道：
时间的流逝白驹过隙，时隔15年之后，延边足球又以一种神奇的姿态，提前两轮从中甲突围，顺利杀入下赛季的中超联赛，延边足球又回来了。自从2000年降入甲B之后，延边足球队一线队的所有球员和甲B的参赛资格一起打包2500万，转让给了杭州绿城。此后，以二线队从乙级联赛打起，2004年冲上中甲。
然而让所有人都想象不到的是，当 2015赛季的中甲进行到第12轮，彼时6胜6平保持不败的延边长白山已经悄然占据了积分榜榜首的位置，并且从那时起，一直到联赛第28轮，他们一直牢牢占据榜首的位置。截止到2015赛季中甲第28轮，延边长白山16胜10平2负，积58分，领先排名第三的大连阿尔滨6分，并且胜负关系占优，提前两轮冲超成功，就这样，延边长白山演绎了一出中国版的凯瑟斯劳滕神话。
然而让所有人都想象不到的是，当 2015赛季的中甲进行到第12轮，彼时6胜6平保持不败的延边长白山已经悄然占据了积分榜榜首的位置，并且从那时起，一直到联赛第28轮，他们一直牢牢占据榜首的位置。截止到2015赛季中甲第28轮，延边长白山16胜10平2负，积58分，领先排名第三的大连阿尔滨6分，并且胜负关系占优，提前两轮冲超成功，就这样，延边长白山演绎了一出中国版的凯瑟斯劳滕神话。
在西甲，有一支极具特色的球队――毕尔巴鄂竞技，他们堪称是现代足坛的非主流球队，因为他们只招收纯巴斯克血统的球员，这个传统从1912年开始实行，一直延续到现在。15-16赛季的毕尔巴鄂竞技，全队只有一位外籍球员，他是法国籍的拉波尔特，不过，他虽然国籍不是西班牙，但身上却流淌着巴斯克人的血脉。
尽管在今天足球人才的流动已经是一个主流的趋势，但是，毕尔巴鄂的球迷依然难以想象球队会改变这一立场。而想在竞争激烈的西甲生存，仅靠大约300万人口的“泛巴斯克地区”的供给能力，毕尔巴鄂竞技举步维艰，不过，球队依旧采取了大量包括与当地150个俱乐部签订青年球员的合作机制、建立海外巴斯克人训练基地等等政策，以延续这一优良传统。
延边长白山俱乐部虽然没有这么严格的用人准则，但延边自治州一直有着优良的足球传统，在中国足球界，南梅县，北延边，一直就是足球文化的名片。据延边州体育局的副局长介绍，全州共有11块标准足球场，注册专业运动员超过800人，并且梯队建设齐全，确立了30所足球重点校，共有5000多人参与校园足球。全州大概有150支球队，每个县市都有自己的联赛，年底还有全州的冠军赛。正是丰饶的足球土壤，让延边长白山能够依靠自己的子弟兵征战四方。
12
后卫
中国
延边
28
2
16
后卫
中国
延边
28
0
10
前锋
巴西
巴西
27
6
18
前锋
韩国
韩国
27
22
20
后卫
中国
延边
27
2
17
后卫
中国
延边
26
0
9
前卫
冈比亚
冈比亚
24
18
22
门将
中国
延边
24
0
23
后卫
中国
延边
24
0
13
前锋
中国
延边
22
2
6
前锋
中国
延边
21
2
4
后卫
中国
延边
20
0
33
前锋
中国
延边
20
2
本赛季，延边长白山的出场次数达到20场以上上球员，除了来自巴西的外援查尔顿和冈比亚外援斯蒂夫，包括主力前锋韩国外援河太均，甚至球队主教练朴泰夏都是朝鲜族。实际上，在延边长白山所有报名的一线队球员中，除了外援，也只有5名球员来自国内的其他省份，包括来自山东的陈晓（出场11次），来自江苏的王志鹏（出场2次）、王猛（出场1次），来自新疆的艾合买江（出场1次），来自广东的沈烽（出场4次），巧合的是沈烽还是广东梅县人。
共同的语言、文化背景和生活习惯，让延边长白山拥有了独具特色的凝聚力和战斗力。下个赛季，这支作风顽强的球队，必将给中超的赛场带来充满民族的特色的精彩表演。
在中国足坛，有一个地区不可忽视，有一支队伍在逆境中爆发。这个地方叫延边，这支队伍叫延边。
2015赛季的中甲恐怕可以用一直球队的名字来概括――延边。这支在中国足坛上低调强悍的老牌球会，前一个赛季还在为保级苦苦挣扎，这个赛季却创造了21轮的不败战绩，并且在离开中国顶级联赛15年后，成功登陆中超，创造了中国足坛的“延边奇迹”。究竟是什么造就了今天的延边，又是谁唤醒了这支沉睡了多年的“东北虎”？
时间回到2014赛季的中甲赛场，10月11日中甲第27轮。延边队客场1-4不敌广东日之泉，提前三轮降入半职业化的中乙。一场失利目送着这支“古老的球队”挣扎着降级，延边队的队员不会知道，延边的球迷也不会知道，等待在他们面前的会是怎样的一条道路。
但是命运恰恰眷顾了这支古老的球队，2015年初广东日之泉和成都天诚因没有交“不欠薪表”而被足协剥夺了参加中甲的资格，延边队奇迹般的留在了中甲。
而本赛季的延边队用自己的成绩证明了命运不会无缘无故照顾一支队伍，高开高走的延边最终在第28轮锁定冲超名额！这奇迹般的一幕让人欣喜，更唤醒了人们对于这支古老球队的记忆。
1955年，以延边人为班底的吉林省足球队成立，并在1965年夺得了全国甲级联赛的冠军。当时有人给延边队做了十二个字的概括:打法快速简练，作风勇猛顽强。
改革开放后，中国足球开始了自己的职业化进程。1992年，延边队来到了中国顶级联赛的舞台。当时的主教练李虎恩带领着这支来自长白山脚下的虎狼之师，采用全攻全守的打法，直杀得北京，上海这样的传统强队毫无招架之功。
1994年，中国足球职业化大幕拉开，延边队从韩国现代集团拉来50万美元的赞助，球队也正式更名为“现代汽车队”。但是与国际接轨的体制并没有让延边队创造出辉煌的战绩。94年排名第10垫底，95年排第7,96年又排第10。无论球迷们如何为主队加油呐喊，延边队只能在震荡中前行。直到一个人的出现才改变了这一切。
这个人就是崔殷泽，这个来自韩国的老人，是甲A时代延边队的定海神针，他就是唤醒延边队的催化剂。
1996年12月的一天，崔殷泽在东北凛冽的寒风中来到延吉――这个并不为人所知的中国边陲小镇。这位汉城大学的足球教授是典型的“学院派”，当时的延边球迷肯定没有料到，这位面容和善的老人将会给他们带来记忆中最甜蜜的一部分。
97年的甲A大幕拉开，延边队更名为延边敖东队。这支东北的猛虎吼叫着向当时的豪门扑去。在“教授”崔殷泽的调教下，高钟勋、金光柱这些球员焕发了职业生涯的第二春。中国足坛也掀起了一股“韩国风”，此后，金正南、李章洙、朴钟焕、车范根等几位韩国教练先后登陆中国足坛，崔殷泽也一度成为中国国足主教练的热门人选。
值得一提的还有延边队的两个外援――布拉基玛（左）和佐拉（右），正因为布拉基玛这道门前铁闸的存在，延边队才敢于使用全攻全守的战术。而佐拉更是在崔殷泽的教诲下神勇异常，这个刚果外援的职业生涯见证了中国足球的大起大落，从延边到天津再到重庆，最后落叶归根回到延边，他用自己的行动证明了对延边队的忠诚。
最终，延边敖东队在97赛季获得了第四名并获得了足协颁发的“进步最快奖”。一支来自东北边陲小镇的球队竟然能与当时重金打造的“豪门”万达、申花和鲁能泰山等抗衡，这让所有人为之一振。而这个宝贵的第四名，是延边敖东队在顶级联赛取得的最好战绩。
在取得了97赛季的辉煌之后，延边队仿佛魔咒一般跌落神坛。在98赛季的一场比赛失利后，倔强的崔殷泽发布会上称自己“不干了”，这句话却被翻译理解成“我要辞职”，而当时与韩国人有些嫌隙的俱乐部高层就坡下驴，宣布崔殷泽下课。
据说当崔殷泽下课的消息传来后，有一位激动地球迷跑到老头的面前跪下，恳请这位拯救了延边敖东队的功勋教练不要走。老帅把这位球迷扶起来，重重的拍着他的肩膀，久久不语。
老帅下课后，继任者高珲继续高举全攻全守的大旗。多次将联赛强队斩落马下，其中比较著名的比赛就是1:0将不可一世的大连万达斩落马下。
不过那只是昙花一现，延边队最终在2000年惨遭降级，一线队也被杭州绿城收购。就这样，一支在中国联赛史上留下过奇迹的队伍，带着无奈和无语，带着高仲勋那句振聋发聩的“中国足球没救了！”，离开了顶级联赛的赛场。12年后，高珲在足坛反腐扫黑中落马。
15年后，伴随着中国足球的风风雨雨，延边队也在跌跌撞撞中挣扎着前行。直到15年后的2015赛季，在经历了降级的风波后，延边队如凤凰涅般杀向中超。究竟是那些因素助阵延边队创造了奇迹呢？
首要原因是球队的市场化改革，人事权回归球队。多年来，延边队一直受到体制的限制，在半职业化和行政化之间徘徊。本赛季，延边队在教练团队上首次进行公开选拔，主教练成为了俱乐部的“打工仔”。而吉林省委书记巴音朝鲁亲自批示：让延边足球成为民族团结的名片。
而富德集团的赞助更是让延边队摆脱了多年以来资金上的困扰。图为延边队球员身着带有富德集团标识的球衣。
如果说体制改革是延边队腾飞的外因，那么一个人的到来则可以说是“延边奇迹”的答案。这个人就是朴泰夏。
正如18年前崔殷泽来到延边一样，朴泰夏也是在12月的隆冬时节来到了这个边陲小镇。这个巧合的时间点仿佛注定了朴泰夏将和他的韩国前辈一样，为这个足球之乡带来惊喜。
这个1968年出生的前韩国国脚，曾经是韩国国家队的首席助理教练，负责韩国国家队战术的制定。这位毛遂自荐的韩国人在回答为何要来延边执教时，只说了一句话：“证明自己。”谁知，他的证明让延边队时隔15年重新回到中国顶级联赛。
此外，本赛季延边引进的3个外援更是堪称讲求“性价比”的典范。明确的引援政策让查尔顿、河太均和斯蒂夫组成的“奥利奥”组合在前场打得风生水起。
最后，也是最为重要的原因――子弟兵。“楚虽三户，亡秦必楚”，当年项羽凭借着江东子弟兵纵横天下，如今这支延边队堪称是延边子弟兵，除了陈晓来自山东，沈烽来自广东，王猛和王志鹏来自江苏，艾克拜尔来自新疆，其余本土球员都来自家乡。
这是一张流传甚广但每一次看都令球迷热泪盈眶的照片。照片中的延边球迷为了看球不顾危险爬上树梢，如此狂热的球迷不光在中国足球史上罕见，在世界足坛也是少有的。据中国足协统计，甲A期间，延边主场以场均近3万名观众的上座率位居全国第二，仅次于四川。
到延边，就不由得会被这里的足球氛围所感动。现在的中国球迷以80后、90后为主，但是在延边的看台上，你会看到充满激情的年轻人，更能看到这样历经沧桑的老人。
这是延边一所普通的小学，学校里的每一个班级都有一支球队，教学楼里的墙上还挂着这个学校里走出的鲁能球员――金敬道。
现在的延边有业余俱乐部150多家，上万名业余球员。有一位延边州体育局官员曾说：“在延边，男人不会踢球会被别人瞧不起。”
延边足球的再次崛起让金元气息浓厚中国足球迎来一丝清新的气息。足球归根到底还是文化，当校园的操场上每一天都会出现一群孩子的身影，中国足球就将悄然崛起。
摆在延边面前的中超之路十分凶险，但无论成绩如何，我们都应相信它所到之处都将迎来的是球迷们尊敬的目光，祝福延边足球！
跟贴热词： 
