网易体育10月23日报道:
我们的近邻日本也曾归化过外援，张路称虽然日本曾有过一段时间也用归化球员，但现在他们改过来了。“日本现在的外籍教练也减少了，反而在向外输出球员，虽然现在这个俱乐部的水平比他有归化球员的时候下降了，但他的总体水平提升了，国家队水平也涨了。如果把钱用去归化球员，那么必然抑制国内足球运动的普及，抑制我们的球员的成长。”
张路同时表示，中国足球要想发展，还是要发展青训足球，“我们的足球普及是非常差的，他们生在一个非常贫瘠的土地上，所以长出来的苗没有那么强壮。比如说国家队的这帮球员，我估计他们那时候，中国长期踢球的小孩不会超过5万人，同期的日本有一两百万人，泰国现在长期踢球的也有一百万人。”
张路同时表示国青国少现在输球很正常，因为兵力本身就不足，“不要在国家队身上做文章，要看看我们的这些儿童，我们的小学生有多少在踢球，这个是关键的。”而对于教育部和足协相关部门联手主导的校园足球普及活动，外界有将足球列入高考加分项目的提议，张路说：“我觉得这个做法不合理，发展足球，足球成为高考加分项目，那你发展别的，其他的运动是不是都要成为高考加分项目？这个其实不公平。”
张路同时表示，如果将足球列入高考加分项目，那考什么呢？考颠球考绕杆射门，都不能反映他是一个优秀的球员。张路表示，我们不能以功利性的做法来发展足球，对于孩子来说，踢球是为了快乐，我们不能因为拿了冠军就欢呼输了球就悲痛，这是对足球一个狭隘的理解。
跟贴热词： 
