网易体育成金朝7月3日报道：
由于斯科拉里接手恒大时，球队已经伤病满营，甚至已经凑不出18人大名单，这也给巴西老头出了难题，可以说目前他也很难在技战术上完全改造球队，毕竟大批主力球员不是伤就是停。
斯科拉里执教球队两周，但他已经两次在公开场合表示对球员体能的不满。上一期专栏中我就提到，恒大的体能已经出现了问题，而且球队如此多的伤病情况，和卡纳瓦罗更换了体能教练有绝对的关系，卡纳瓦罗上任后弃用高迪诺绝对是败笔。
其实高迪诺2012赛季中到来后，刚接手球队体能训练的他也未能很好的把球队体能拉上去，毕竟他刚来中国，他需要时间了解中国球员的身体特点，以及广州气候的特点来调整体能训练计划，而不能按照欧洲球员的身体特点来照搬以往的体能训练计划过来。经过半赛季的摸索和了解后，高迪诺是通过2013赛季之前的完整冬训，才让恒大有了跑不死的体能。
卡纳瓦罗执教后弃用了高迪诺，重用自己带来的西班牙人加西亚。刚才接手球队几个月的加西亚同样处于摸索和了解中国球员特点的阶段，因此球队的体能状态不太理想，而且恒大队中的国脚因为参加亚洲杯都没有参加冬训，没有系统的储备体能也是非常大的影响。卡纳瓦罗的执教理念就是高位防守，他希望球队全场给对手高强队的压迫，没有强体能作为保证，卡帅的要求就很难做到。往往是比赛没有踢好，球员又因疲劳造成容易受伤。
目前恒大队中负责体能训练的是跟随斯科拉里在葡萄牙国家队、巴西国家队和切尔西共同执教的巴西人斯奈德，即使他有再强的能力，他不仅仅需要时间了解中国球员的身体特点，也需要时间了解广州的湿热气候，然后定制出最适合的体能训练计划。由于恒大比赛非常密集，因此短期内让恒大的体能状况出现较大改观并不太可能，特别是现在伤病满营的情况下，因此下半赛季的恒大体能状态让人担忧。
斯科拉里不知不觉已经率领恒大征战三轮中超，在人员严重不整的情况下，拿到1胜2平的成绩还算可以接受，毕竟巴西老头才来到球队半个月而已，他甚至不完全了解自己手下的球员。
生于粤，长于粤，混于粤，常年跟踪报道南粤足球
跟贴热词： 
