网易体育10月24日报道：
近几个赛季曼城在双方的交手中占据优势，上赛季曼联主场4-2终于复仇成功。从历史交锋战绩来看，曼联获胜66次，曼城获胜45次，双方战平49次。作为英超历史上最成功的球队，曼联共夺取20个英格兰顶级联赛冠军，完爆曼城的4个，另外红魔还有3个欧冠和11个足总杯冠军，而蓝月亮还未取得欧冠零的突破。
曼城近几年都是联赛冠军的有力争夺者，近5个赛季两夺英超冠军，还囊括足总杯和联赛杯冠军，他们是这段时期曼彻斯特最成功的俱乐部。2015年他们的攻击力更旺盛，联赛打进66球，超过曼联的44球，本赛季则以24球再胜对手的15球。曼城队内冠军球员云集，他们的球员共拿到过158个国内冠军，而重建期的曼联球员只有83个。
从战后的上世纪50年代到现在，60年的曼市德比，经典层出不穷。英国媒体《每日邮报》精选出28张照片，诠释曼市德比28大经典瞬间。
1956年9月曼联2-0曼城。曼联右后卫比尔-福克斯和中卫马克-琼斯追逐曼城左前卫杰克-戴森。1956年9月曼联主场2-0战胜曼城，维奥莱特和比利-惠兰进球，这个赛季巴斯比爵士的年轻红魔夺得联赛冠军。
1960年12月31日曼联5-1曼城。上世纪50年代末，曼城在缅因路主场对曼联，曼联的斯坎伦对曼城门将波尔特（左）和后卫希尔。
曼联帽子戏法英雄亚历克斯-道森（中间）高高跃起。1960年的最后一天，曼联主场5-1大胜曼城，照片中可以看到第一次效力曼城时的丹尼斯-劳。
60年代的一张彩色照片，曼联球员大卫-萨德勒铲抢曼城的萨摩比。萨摩比效力曼城10年，夺取过足总杯、联赛杯和欧洲优胜者杯。萨德勒也为曼联效力10年，夺取过2个英甲冠军和1968年的冠军杯。
1968年3月曼联1-3曼城。乔治-贝斯特庆祝进球，但这场比赛曼城客场3-1获胜，并最终夺取联赛冠军，而曼联这年夺取了第一座冠军杯，曼彻斯特双喜临门。
1969年联赛杯半决赛 曼联2-2曼城。劳和曼城球员布斯发生冲突，而背景中的查尔顿在表达他的不满。这是1969年的联赛杯半决赛第二回合，曼联主场2-2被曼城逼平，蓝月亮总比分4-3晋级决赛并夺冠。
1971年11月曼城3-3曼联。曼联球员麦克罗伊攻破曼城大门。本场比赛曼城主场3-3和曼联战平，超过63000人观看。
劳脚后跟攻破曼联大门。这是曼市德比的经典一幕，1974年劳在老特拉福德脚后跟攻破曼联大门（之前曼联已确定降级）。劳曾效力红魔11年，这是他职业生涯暮年的一场比赛，进球后很快被换下。
1974年劳攻破曼联大门后红魔球迷闯入球场，比赛被迫提前中断，联赛委员会认定比分有效，确认曼联降级。
1974年劳攻破曼联大门后红魔球迷闯入球场。
1985年9月曼城0-3曼联。曼联球员杜克斯伯里攻破曼城大门。曼联客场3-0大胜，因为电视转播禁令，只有现场观众看到了这场比赛。1985-1986赛季曼联一度领先10分，但最后阿特金森的球队只排第四。
曼城门将库珀在1989年5-1大胜曼联的比赛中庆祝进球。
曼城球员比绍普和莱克在5-1大胜曼联的比赛中庆祝进球
1993年秋曼城2-3曼联。基恩绝杀曼城后疯狂庆祝。本场比赛前曼联在周中被加拉塔萨雷淘汰出冠军杯，德比客场0-2落后，但坎通纳梅开二度，基恩绝杀！
1994年11月 曼联5-0曼城。坎切尔斯基戴帽。上赛季90年代曼联已是英超王者，1992-1993和1993-1994连续2个赛季夺冠，1994年11月他们5-0横扫曼城。
1996年曼城2-3曼联。坎通纳点球首开纪录。本场比赛曼联客场3-2力克曼城，坎通纳首开纪录，吉格斯和安迪-科尔也有进球，曼联最终联赛逆转纽卡斯尔，赢得了3年中的第二个联赛和杯赛双冠王。
2001年曼联1-1曼城。基恩重伤哈兰德被罚下。1997年哈兰德效力利兹联时铲断了基恩的十字韧带，并称基恩是在演戏，而基恩本场比赛报复了他，在最新的自传中他称不后悔这样做。
2002年11月曼城3-1曼联。戈特尔看着球飞跃巴特斯。这场比赛曼城主场3-1战胜曼联，戈特尔梅开二度，阿内尔卡打进1球，这是曼城在缅因路球场的最后一个赛季，2003年他们在80年后搬离了缅因路。
2007年范德萨在曼彻斯特城市球场扑出瓦塞尔的点球。C罗的点球让曼联1-0领先，红魔夺冠在即，范德萨的关键一扑确保3分，一天后切尔西不敌阿森纳，曼联夺取了他们的第16个联赛冠军。
2008年2月是慕尼黑空难50周年，曼联曼城双方在老特拉福德祭奠亡灵，但比赛中曼城毫不留情，2-1战胜邻居。
2009年9月欧文庆祝主场4-3绝杀曼城。曼城3次落后3次扳平，贝拉米梅开二度，超长补时最后时刻欧文绝杀。
2010年鲁尼在联赛杯第二回合最后阶段绝杀曼城，曼联主场3-1获胜。首回合曼城主场1-0取胜，但被逆转，曼联晋级决赛后夺冠。
2010年斯科尔斯在曼彻斯特市政球场绝杀曼城，弗格森高举双臂庆祝，曼奇尼很失落，弗爵称曼城是“吵闹的邻居”。
2011年2月的曼市德比中鲁尼倒挂金钩打进了英超最佳进球之一。这个赛季曼联夺冠，超越了死敌利物浦。
2011年足总杯半决赛图雷绝杀，曼城1-0曼联挺进决赛，并战胜斯托克城捧杯，而曼联不得不扯下老特拉福德看台嘲讽曼城无冠的横幅。
2011年秋天，曼城客场6-1羞辱曼联，这是德比历史上最让人惊愕的一场比赛，赛后弗格森说：“这是我们最糟的一天。”巴洛特利和哲科都梅开二度，巴神进球后秀出“为什么总是我？”
2012年4月孔帕尼在联赛冠军争夺战中头球绝杀曼联。本场获胜后曼城在最后一轮补时绝杀QPR，以净胜球优势力压曼联夺冠，1968年以来首次问鼎联赛冠军。
2012年12月曼城2-3曼联。范佩西最后时刻主罚任意球，球碰前阿森纳队友纳斯里后折射入网，曼联客场3-2绝杀曼城，把分差拉大到5分。弗格森的最后一个赛季率曼联豪取联赛第20冠，但这也是至今曼联在德比中的最后一场胜利。
曼城目前的阵容身价4.416亿英镑，超过了曼联的3.86亿。过去4个转会窗口曼城豪掷1.58亿（净投入）买人，而曼联在弗格森退休后，也开始大手大脚重建，净投入为1.5亿，稍低于邻居。
在全世界范围内，曼联的球迷数量远胜曼城。红魔脸书的关注者为6649万，推特关注者为615万，而曼城分别只有1968万和272万。鲁尼目前在德比中打进11球，是德比头号射手，步入而立之年的他明天有望扩大领先优势，因为打进10球的乔-哈耶斯和弗朗西斯-李等早已经退役。
跟贴热词： 
