网易体育10月23日报道：
两队过去英超联赛有过46场交锋，阿森纳取得了27胜13平6负的成绩，射入87球，失球39球。其中阿森纳在主场对阵埃弗顿一共23场，战绩是17胜5平1负，全都占优势。
欧冠比赛受伤的拉姆塞本场将肯定缺阵，温格表示威尔士人伤势不轻要至少休息三周，到下次的国际比赛日之后才能回归赛场。欧冠赛前就有伤没有出战的替补门将奥斯皮纳也在养伤中，不过他可以赶在国际比赛日前回归球队，已经沦为替补的阿尔特塔也将缺席。
埃弗顿大将克莱维利能否出场存在疑问，从2014年年底开始就没有再登场的皮纳尔已经康复，不过埃弗顿不会贸然让他复出。
阿森纳进入英超时代以来联赛主场进球已经达到了898球，还差两球就能达到联赛主场进球900球。阿森纳锋线目前状态良好，桑切斯过去七场国家队和俱乐部比赛已经射入了10球！沃尔科特也在过去15场首发的联赛中射入13球，吉鲁也是替补席的杀星，法国人的过去四个进球都是替补出场后射入。
埃弗顿是英超最难缠的平民球队，不过阿森纳对阵太妃糖的总成绩十分出色，两队过去16场英超联赛对阵里枪手获得了9场胜利仅仅输过一场。其中在主场阿森纳已经21场联赛不曾输给过埃弗顿，取得了17胜4平的佳绩！埃弗顿上一次在北伦敦获胜是1996年1月在海布里球场2-1取胜，坎切尔斯基和斯图尔特进球。
阿森纳：拉姆塞、奥斯皮纳、阿尔特塔、威尔希尔、罗西基、维尔贝克（缺阵）
埃弗顿：皮纳尔、贝西奇、巴恩斯，希伯特（缺阵）、克莱维利（伤疑）
阿森纳（4231）：切赫/贝莱林、默特萨克、科斯切尔尼、蒙雷亚尔/卡索拉、科克兰/张伯伦、厄齐尔、桑切斯/沃尔科特
跟贴热词： 
