网易体育10月24日报道：
明年夏天，瓜迪奥拉和拜仁的合同就到期了，但双方至今没有就续约一事达成一致，《邮报》认为瓜迪奥拉很有可能不愿意留在德国了，该报透露瓜迪奥拉已经私下告知密友：我希望明年到英格兰执教。作为当今足坛最优秀的主教练之一，瓜迪奥拉是很多球队希望得到的主帅人选，他在巴萨和拜仁都取得了巨大的成功。曼城一直都是瓜帅的绝对死忠，球队主席视瓜帅为接替佩莱格里尼的最佳人选。
人生无常，30年河东30年河西！昔日瓜帅带领巴萨缔造梦三队横扫全球，如今虽带领拜仁卫冕德甲，但上季仅列德甲教练排名榜第8，这对于瓜帅近乎耻辱；昔日穆帅在皇马3年闹得众叛亲离，被皇马扫地出门灰头土脸，如今狂人回归蓝桥再夺英超，下季欲再接再厉回归神坛。
施魏因斯泰格以1440万英镑加盟曼联，小猪告别效力17年的拜仁。拜仁球迷相信，这是瓜迪奥拉的“杰作”。
这位来到拜仁两年的TikiTaka大师，已经送走托尼-克罗斯、曼朱基奇、施魏因斯泰格……
用废格策、拆毁核心班底、把拜仁整成四不像、刚愎自用――不少拜仁球迷，对瓜迪奥拉颇有怨言。
在拜仁两年，瓜迪奥拉轻松拿到两座德甲冠军，1次德国杯冠军，1次欧洲超级杯冠军，1次世俱杯冠军，5冠在手，可这并不完美。
海因克斯2012-13赛季带领拜仁加冕三冠王，瓜迪奥拉的三冠王班底，却在欧冠中遭遇西甲双雄的屠杀。2013-14赛季欧冠半决赛0-5遭皇马横扫；2014-15赛季，又被巴萨复仇。
瓜迪奥拉两次在德甲轻松问鼎，昔日对头穆里尼奥嘲笑佩普：“也许未来，我需要更聪明一些，去那些就算是球衣管理员当教练也能夺冠的联赛执教。”
当穆里尼奥以一骑绝尘之势，在“全世界最困难的联赛”夺冠，最特殊的一个，又找到昔日巅峰荣耀的光环。
20年前，瓜迪奥拉是巴萨核心，穆尼里奥是巴萨翻译，足球天赋平庸的穆里尼奥，通过刻苦钻研，成为足坛名师。当2008年瓜迪奥拉初出茅庐执掌巴萨时，穆里尼奥已经是名满天下的明星主帅。从这时起，瓜穆之战，成为了足坛主旋律。
在巴萨4年，瓜迪奥拉豪夺14冠。他成就一个王朝，他让梅西成为世界第一人，他打造的梦三队是西班牙夺得世界杯冠军的基石，他卓越的管理才华，被写进《时代财经》当做教案。
执教生涯，瓜迪奥拉和穆里尼奥一共16次碰面，佩普8胜，穆里尼奥3胜。毫无疑问，瓜迪奥拉压过穆里尼奥。
穆里尼奥将2009-10赛季欧冠半决赛国米淘汰巴萨视为“50年最经典一役”，但2010-11赛季国家德比，瓜迪奥拉的巴萨5-0血洗穆氏皇马，似乎更具冲击力。
2013年穆里尼奥离开皇马，重回切尔西；同年，瓜迪奥拉执教拜仁。命运的安排，2013年欧洲超级杯，欧冠冠军拜仁遇上欧联冠军切尔西，这次，瓜迪奥拉的拜仁点球大战获胜，穆里尼奥与冠军擦肩而过。
那是佩普在拜仁的第一个冠军奖杯，也是拜仁历史上第一座欧洲超级杯冠军，战胜老对手穆里尼奥，何其快哉！穆里尼奥不服：切尔西才是最好的球队！
尽管这两年，穆里尼奥和瓜迪奥拉没有机会相遇，但两人之间的隔空交火，从未停止过。2014年9月，穆里尼奥嘲讽瓜迪奥拉的秃头：如果一个人非常享受自己所做的事情，那么他不会不长头发，他秃顶，所以他并不喜欢足球。
瓜迪奥拉并不毒舌，他没有回应穆里尼奥的“秃头论”，他只是在足球问题上和穆里尼奥交锋。2014年9月欧洲精英教练论坛上，瓜迪奥拉提出“球场草皮高度应保持在1.5厘米，赛前要喷水”，穆里尼奥强烈反对，两人越吵越凶，穆帅拂袖而去。
回到切尔西的第1年，穆里尼奥并不顺利，联赛仅排在第3位，欧冠半决赛出局，四大皆空。瓜迪奥拉的拜仁也好不到哪里去，尽管获得2013-14赛季德甲冠军，但欧冠惨败于皇马，引发“瓜穆相看”的调侃。
不过2014-15赛季，两人的轨迹大相径庭。穆里尼奥在英超一骑绝尘，拿到自己第3座英超桂冠，还顺带获得一座联赛杯冠军。
穆里尼奥的引援，引发群体膜拜。卖掉马塔、大卫-路易斯、德布劳内、卢卡库，引进法布雷加斯、迭戈-科斯塔、马蒂奇、祖玛，打造一套无死角的强大阵容。
迭戈-科斯塔解决锋无力难题，成为切尔西头号射手，法布雷加斯加冕助攻王，马蒂奇成为抢断高手，祖玛会成为像德塞利、特里一样出色的中后卫，大土豪切尔西摇身一变，成为欧足联财政公平政策的榜样。
夺得英超冠军之后，穆里尼奥用霸道的语气回击批评：对于那些说我们配不上冠军的人，我想告诉他们，在我的祖国，有句话叫做‘狗群乱吠，篷车自行’。”
如今，穆里尼奥已经有22座冠军奖杯在手。光是联赛冠军，就有7座：2次葡超、2次意甲、3次英超、1次西甲冠军，还有2次欧冠、国王杯、西超杯、足总杯等15个杯赛冠军。
切尔西球迷热爱穆里尼奥，穆里尼奥也热爱切尔西。老板阿布论功行赏，想给穆里尼奥加薪续约，不过狂人说，我会续约，但我不需要加薪。穆里尼奥能否成为切尔西的弗格森？至少，狂人可以成为仅次于弗格森，英超第2出色的主帅。
当穆里尼奥一帆风顺，赢得拥戴时，一生之敌瓜迪奥拉，却陷入巨大危机中。佩普的拜仁是德甲班霸，但很多拜仁球迷认为，拜仁已经不再是那支熟悉的拜仁。
瓜迪奥拉和托马斯-穆勒发生矛盾，被炒得沸沸扬扬。据说在训练中，瓜迪奥拉大声斥责穆勒，批评他跑位不当，还非常愤怒地一脚把手上的足球踢飞。穆勒生气回击：那我不干了！
格策的经纪人也炮轰瓜迪奥拉：对战多特的德国杯半决赛以及在欧冠中对战巴萨的半决赛中，瓜迪奥拉为什么不给格策更多的上场机会？
曼祖基奇去年离开拜仁，原因之一也是和瓜迪奥拉闹翻。传闻瓜迪奥拉在更衣室一次激情演讲，所有人都心潮澎湃时，唯独曼祖基奇，甚至露出不屑的笑容。离开拜仁之后，曼祖基奇炮轰瓜迪奥拉：人品太差。
现在，小猪也走了。他的出走，和瓜迪奥拉有没有关系？当然有。瓜迪奥拉的战术中，小猪的6号位领导、统筹作用被削弱。
2013-14赛季欧冠惨败于皇马后，小猪请求瓜帅，让拜仁回归海因克斯时代的打法，结果是被拒绝。所以，小猪选择加盟曼联，回到恩师范加尔的怀抱。
穆里尼奥VS瓜迪奥拉，恰似叶孤城VS西门吹雪，注定一生之敌。未完待续……
这赛季，穆里尼奥在切尔西遇到的麻烦真不少，球队战绩极其糟糕，他早就深陷下课传闻。不过，穆里尼奥一直强调自己不会主动辞职，《邮报》指出这也就意味着阿布要想得到瓜迪奥拉就得先炒掉穆里尼奥。另外，阿森纳主教练温格的合同到后年夏天才会到期，按照目前的情况来看，温格不会主动跳出合同，且阿森纳高层也不会解雇这位功勋老帅。瓜帅若要去阿森纳执教，就得在家赋闲一年，《邮报》认为这个风险很大，谁知道温格待16-17赛季结束后会不会与阿森纳续约。
跟贴热词： 
