网易体育10月23日报道：
由于伤病，罗本遗憾的错过了伦敦之行，不过，他已经参加了周五的全队训练，新闻发布会上，瓜迪奥拉也表示：“如果他健康的话，他就能够出现在对科隆的大名单中。”这将给拜仁提供很大的支持，而法国新星科曼也有望伤愈登场。此外，拜仁在中前场依然保持着强大的火力，在欧冠颗粒无收之后，莱万、穆勒等人想必会将怒火发泄到科隆身上。
德甲历史上，拜仁对科隆的战绩为39胜22平23负，最近4次交锋，拜仁取得全胜。本赛季，拜仁主场战绩为5战全胜，打入20球，仅丢3球。而科隆的客场表现则是2胜2负，打入8球，丢了9球，这预示着他们的安联之行凶多吉少。
本赛季，科隆的表现令人眼前一亮，9轮过后拿到14分，排名第6，距离欧冠区仅有一步之遥。该队能有出色的表现，和前锋莫德斯特的发挥分不开，这位法国射手已经打入6球，助攻2次，要知道科隆全队也不过只进了13球，可以说他几乎以一己之力撑起了科隆的半壁江山。值得一提的是，4个客场他打入3球，助攻1次，发挥不俗。在安联球场，科隆也需要他的进球。
拜仁慕尼黑（4-1-2-3）：诺伊尔／拉姆、哈维-马丁内斯、博阿滕、阿拉巴／哈维-阿隆索／比达尔、蒂亚戈／托马斯-穆勒、莱万多夫斯基、科斯塔
科隆（4-3-2-1）：厚恩／奥尔科夫斯基、索伦森、海因茨、赫克托／沃格特、莱曼、格哈特／里瑟、比滕科特／莫德斯特
跟贴热词： 
