网易体育10月23日报道：
皇马与塞尔塔在西甲联赛史上共交锋98场，其中皇马54胜15平29负占优，进214球失130球.其中在客场，皇马16胜10平23负处于劣势。两队上次交锋是2014-15赛季西甲第33轮，皇马4-2取胜。
西甲8轮过后，皇马5胜3平保持不败，拿到18分，16个净胜球；塞尔塔同样是5胜3平，净胜球为9个；巴萨6胜2负18分，净胜球为6个。3支球队积分相同，在相互战绩尚未揭晓的情况下，皇马以净胜球的优势力压塞尔塔登顶。西甲前8轮最高积分只有18分，这是近10个赛季，榜首拿到的最低积分。皇马做客挑战塞尔塔，这是真正意义上的榜首大战。两支球队，谁能打破谁的不败金身？
如果评选2015-16赛季西甲表现最出彩的球员，塞尔塔前锋诺利托必然是热门人选。30岁的前巴萨青训攻击手，本赛季西甲8轮踢满720分钟，打进6球，助攻3次，制造9个进球和内马尔并列第1位，25次传威胁球排名西甲第1位。诺利托和阿斯帕斯、奥雷利亚纳的3前锋，向“史上最强防守”的皇马发起冲击。本赛季皇马各项赛事11场仅丢2球，创造队史最出色的防守开局。
塞尔塔(433):阿尔瓦雷斯/马洛、卡布拉尔、戈麦斯、乔尼/埃尔南德斯、费尔南德斯、瓦斯/奥雷利亚纳、阿斯帕斯、诺利托
皇马(433):纳瓦斯/达尼洛、拉莫斯、瓦拉内、马塞洛/卡塞米罗、克罗斯、伊斯科/巴斯克斯、赫塞、C罗
跟贴热词： 
