网易体育10月22日报道：
本场比赛是布冯第546次为尤文出场，距离皮耶罗的705次出场次数还很远。但与皮耶罗尤文生涯末期屡屡担任替补不同，布冯的主力位置很稳固，这也让他在出场时间上超越了皮耶罗。赛前皮耶罗以48867分钟位居尤文出场时间榜首，而在踢满90分钟之后，布冯以48884分钟超越了皮耶罗，创造新的纪录。
500场，这是一首布冯的黑白赞歌。从2001到2014，13年，意大利换了4届政府，布冯却屹立不倒；尤文从鼎盛辉煌到一无所有再到重新称霸，站在这里的还是布冯。亚平宁起起伏伏，唯独不变的只有布冯。
怎么评价布冯？即将出任恒大新帅的卡纳瓦罗曾留下经典名言：世界上有两种门将，一种是布冯，一种是其他门将。
布冯2001年以5100万欧元从帕尔马转会尤文，当时即创下门将转会费的世界纪录。如今，13年过去了，布冯的纪录依旧在那里，等待着后辈们去冲击。
想想5100万欧元的高价，再想想当年是精明绝顶的莫吉掏的这笔钱，布冯的巨大价值已无需赘言。
布冯的横空出世让尤文数十年来再也不愁门将人选。
加盟意大利第一豪门尤文图斯，布冯身边的队友也变成了像内德维德这样的金球奖得主。
2002/03赛季的欧冠决赛对于布冯是永远的痛，点球大战中远逊于迪达的表现让球迷们似乎认识到了布冯的一个弱点――不会扑点球。然而，现在来看，布冯的点球能力只是相对于其他能力较弱，但绝算不上是弱点。
2005/06赛季开赛前，布冯经历了罕见的重伤，当年还有头发的阿比亚蒂紧急从米兰租借至尤文。
这是当年卡佩罗执教时期的尤文阵容，可惜2006年夏天发生的“电话门”事件让众多大牌作鸟兽散。
伊布、维埃拉、图拉姆等球星均离开尤文，但布冯与皮耶罗这两位领袖留了下来，帮助尤文卷土重来。
就如同比赛中被红牌罚下一样，留在尤文踢意乙联赛对于布冯的个人职业生涯发展是一次严重打击。
但布冯听从了心的召唤选择留下，感受到尤文已是自己的家。
球迷们举着大幅海报为布冯欢呼，拥有这样一位门神是尤文球迷们的福气。
尤文蛰伏意乙一年后即重返意甲，布冯要带领着尤文重返巅峰，重新感受昔日经历过的辉煌。
布冯是光彩的，因为他有着世界第一的超强实力，但让人扼腕的是，13年间，尤文的一位又一位替补门将都只能将板凳坐穿，毫无机会。
足坛巨星大多与女伴分分合合，布冯的婚姻也曾经是完美的，但遗憾的是只是曾经，现在二人已经离婚，并各自有了新欢。
曾经的幸福之家如今已分离，本赛季布冯被意大利狗仔队多次拍到和新女友激情缠绵。
回到球场上，布冯还是那个一夫当关万夫莫开的门神，场外琐事再繁杂也影响不了布冯的状态。
升级后的尤文起步并不顺利，先后被国米、米兰压制，小罗曾在米兰VS尤文之战中两度攻破布冯把守的大门。
曾经是队友，但足坛吕布在2010/11赛季却带领着米兰压倒尤文，拿到意甲联赛的冠军。
这张颇具喜感的图片能让一代人回忆起自己的意甲情结，西多夫已经转职教练并辗转各地，布冯则还在一线战斗。
这又是一张勾起意甲球迷无数回忆的图片，当年布冯竭力阻挡因扎吉，如今布冯还在球门前，因扎吉已是米兰主帅。
终于！在2012年夏天，孔蒂率领的尤文图斯拿到了意甲冠军，当年一同在意乙奋斗的皮耶罗、特雷泽盖都已离开，布冯当之无愧已是尤文老大。
孔蒂时代，几乎每场比赛后布冯都会带着队友们前往球迷看台共同欢庆胜利。
布冯振臂高呼，尤文后防必将打起12分精神。虽然一支球队的出色防守是团队协作的功劳，但领袖所起到的作用不可忽视。
场外的布冯同样是许多孩子们的偶像。
作为意大利第一家拥有独立自主经营的球场，尤文图斯俱乐部现在的发展蒸蒸日上，布冯期待着不远的将来能带领尤文拿到欧冠冠军。
很多人感慨：我都看球十几年了，卡恩退役了、卡西从新星成为巨星、诺伊尔成长起来了、库尔图瓦正在以火箭的速度蹿升……怎么感觉布冯一直都没变，怎么不老啊？！
这是一张永远存放在加利亚尼手机中的图片，也是一张总能引起米兰与尤文球迷间骂战的图片，但是，无论球场上两队之间敌对情绪多么激烈，在布冯的尤文500场这一特殊时刻，球迷们放下心中的怨念吧，祝福布冯――足球史上最伟大的门将之一。
布冯目前以500场位列尤文图斯俱乐部历史出场次数排行榜第4位，目前来看，排在第2与第3位的西雷阿和朱塞佩-弗里诺迟早都会被布冯超越，只有皮耶罗的705场几乎难以打破。永世不老的斑马牌防盗门，请传奇继续。
尤文本赛季一度7战6场丢球，但近4场比赛斑马军团3次零封对手，仅丢掉1球。队长布冯也不乏精彩扑救，对国米时封出布罗佐维奇的射门就得到了媒体的交口称赞。零封门兴之后，布冯已经在欧冠38次零封对手，目前在欧冠零封次数榜上排名第5位，有望超越已经无球踢的巴尔德斯（45次）和退役的范德萨（50次）。
布冯的目标不仅是作为意大利主力参加明年的欧洲杯，他还要出现在俄罗斯，第5次征战世界杯。意大利黄金一代的皮耶罗、因扎吉和维埃里等渐行渐远，布冯依然生龙活虎，随尤文蝉联意甲冠军，上赛季再次杀入欧冠决赛。2次无缘大耳朵杯后，布冯还有欧冠梦要圆。
跟贴热词： 
