网易体育10月23日报道：
英超不存在冬歇期是否合理一直都是不少初登英伦赛场的教练们争执的话题，如今在这个问题上，范加尔和温格甚至还起了争执。范加尔形容英超不存在冬歇期是邪恶的，而温格则是回应道，如果砍掉了圣诞赛程，那么他会哭。
相信对于所有球迷来说，英超的恐怖圣诞赛程现如今已经多少成为了这个联赛的一个另类商标。在其他联赛的球员享受难得假期的时候，英超各个球队却在做着一年中最艰苦最恐怖的备战。虽然已经在英超工作了一年多，但是在范加尔看来，没有冬歇期依然是不能接受的，他甚至认为，英格兰国家队在世界性大赛中一直没有建树，都要归罪于英超不存在冬歇期。
范加尔说道：“我认为，不存在冬歇期是英超文化中最邪恶的东西。这真的很不好，也不利于英国足球，不管是对于俱乐部还是对于国家队都是如此，我认为真的需要改变这一点。英格兰国家队是不是很多年都没有赢得什么重要冠军了？因为他们的球员在赛季末的时候简直要累死了！”
不过，范加尔的观点在另外一位英超名帅温格眼中，却是相当不对的。针对范加尔的言论，温格回应道：“也许我说出这番话是因为我在英国已经呆了很多年的原因。在我最初来到这里的时候，我有我自己的想法，但是当今天，如果你要砍掉英超的圣诞赛程，那么我会哭。因为这已经是英国的传统和英国足球的重要一部分。”
温格继续说道：“在节礼日比赛，整个欧洲都会来到英国看英超联赛，这也是英超为什么这么受欢迎的原因。其他人都不会在圣诞节期间工作，所以那个时候他们都会来观看英超赛事。我希望这个传统可以继续保持下去，过去我总是说希望在一月一日之后再休息，但是圣诞赛程这个传统，一定要保留。”
跟贴热词： 
