网易体育10月23日报道：
赛季前五轮，国米豪取五连胜，一度领跑意甲积分榜。不过从1-4惨败佛罗伦萨开始，近一段时间来国米状态下滑，上轮战平尤文图斯后已是三轮不胜，不过领头羊佛罗伦萨这两轮同样发挥糟糕，目前国米在积分榜上也只比紫百合少1分。本轮联赛，国米对手是中下游的巴勒莫，而佛罗伦萨要与罗马展开强强对话。所以对于蓝黑军团而言这是个机会，如果佛罗伦萨没能在罗马身上拿到胜利，而国米取胜巴勒莫的话，蓝黑军团将重新回到领头羊的位置。
周中结束的一场热身赛中，国米以1-0力克同城死敌AC米兰，今夏引进的4000万先生孔多比亚打进制胜进球，这是他新赛季以来第一次建功，而他的状态复苏也必将引发国米中场的位置竞争。目前，梅洛坐稳了一个首发位置，梅德尔、瓜林和孔多比亚各有所长，这三人将竞争两个首发名额。上一轮国家德比，孔多比亚只是替补出战，而周中的米兰德比破门无疑会为自己加分，曼奇尼的排兵布阵引人期待。
最近三轮联赛，国米仅仅取得2平1负。需要指出的是，前五轮联赛虽然国米五连胜，但合计只有6个进球，但也仅仅丢掉1球。近三轮联赛，国米合计打进2球。细数国米本赛季至今7场进球的比赛，只有一场打进2球，其他都是只打进1球。本轮面对实力相对薄弱的巴勒莫，国米能否走出这样一个怪圈？伊卡尔迪、约维蒂奇也需要尽快重拾进球的感觉。以今年夏天国米在前场的投入，目前这样的进球效率是难以令人满意的。
巴勒莫（352）：索伦迪诺/维蒂耶洛、冈萨雷斯、卡奥塔里/里斯波利、里戈尼、马雷斯卡、希尔捷马克、拉扎尔/瓦斯奎斯、吉拉迪诺
国际米兰（442）：汉达诺维奇/桑顿、穆丽略、米兰达、小胡安/瓜林、梅德尔、费利佩-梅洛、佩里西奇/伊卡尔迪、约维蒂奇
跟贴热词： 
