网易体育10月23日报道：
赛会2号种子伊万诺维奇没能在今年最后一个巡回赛中取得理想的成绩，她被比利时人范乌伊万克用6-4，6-7(5)，7-5的比分淘汰，无缘卢森堡赛八强。范乌伊万克在今年法网曾经打进过八强，但她此前职业生涯里击败的最强对手仅是排名第27位的施密德洛娃。前世界第一伊万诺维奇无论是经验上还是实力上都超过对手一筹。然而范乌伊万克自比赛伊始就占据主动，比利时选手先赢一盘后再次盘也拿到4-3的领先优势。伊万诺维奇在距离失利仅差6分的情况下强势翻盘，反破成功后凭借抢七追回一盘。决胜盘中双方僵持到5-5，伊万诺维奇在第11局对手发球局领先的情况下葬送好局。范乌伊万克连下两局并锁定胜利，她在比赛里总共打出17个ace球，而双误仅有1次。
伊万诺维奇的同胞扬科维奇则延续了最近的良好势头，上周拿到香港赛冠军的她用6-4，6-2的比分横扫美国资格赛选手塔蒂什维利，豪取7连胜晋级1/4决赛。以赛会5号种子身份出战的扬科维奇在这场耗时1小时26分钟的争夺里送出8个破发点，但她化解了其中7次破发危机。在破掉塔蒂什维利4个发球局之后，扬科维奇将双方交战纪录改写成2-0。
其他结束的比赛中，赛会7号种子斯特莱科娃直落两盘，用6-2，7-5的比分击败瑞典球员拉尔森；瑞士外卡沃伊格勒用6-3，7-6(4)的比分击败德国选手弗雷德塞姆；德国幸运输球者西格蒙德用7-6(2)，6-1的比分战胜比利时的菲利普肯斯。
跟贴热词： 
