网易体育10月22日报道：
男单方面，法国赛退赛的谌龙，作为头号种子镇守上半区。首轮谌龙迎战韩国公开赛决赛击败过的印度选手贾亚拉姆，晋级八强后很可能在1/4决赛中面对七号种子丹麦的阿克尔森。世锦赛和上周丹麦赛，谌龙都是一番苦战后过关，中国赛若两人再度交手，场面一定也很激烈。
在丹麦赛首轮出局的林丹，作为三号种子与队友田厚威同在下半区。不出意外，林丹将与田厚威或者印度的斯里坎斯，争夺一个四强席位。马来西亚名将李宗伟，将面对丹麦的二号种子约根森或者中华台北选手周天成。如果林丹与李宗伟都顺利闯入四强，就将在半决赛上演“林李大战”。
女单印度的内瓦尔和西班牙的马林分守上下半区，王仪涵和孙瑜处在上半区，孙瑜首轮挑战头号种子内瓦尔取胜难度不小。王仪涵则与中华台北名将戴资颖争夺一个四强席位。李雪芮和王适娴分在下半区，两人将在1/4决赛分别面对韩国名将成池铉和两届世锦赛冠军马林，会师四强难度不小。
男双国羽共七对组合出战，上半区汇聚傅海峰/张楠、刘小龙/邱子瀚、柴飚/洪炜、李俊慧/刘雨辰和黄凯祥/王斯杰，他们将与头号种子韩国名将李龙大/柳延星展开竞争。另外两对中国组合蔡S/鲁恺和王懿律/张稳，在下半区遭遇二号种子印尼名将阿什桑/亨德拉。
女双国羽六对选手征战，汤金华/钟倩欣和黄雅琼/王晓理处在上半区，骆赢/骆羽、田卿/赵芸蕾、于洋/唐渊婷和区冬妮/黄东萍在下半区。混双也有五对中国组合，张楠/赵芸蕾、徐晨/马晋和鲁恺/黄雅琼在上半区，刘成/包宜鑫、黄凯祥/黄东萍在下半区。
中国超级赛是世界羽联首要超级赛，11月10日至15日在福州进行，总奖金额达到70万美元。
跟贴热词： 
