网易体育10月23日报道：
张本智和2003年出生于日本宫城县仙台市，小学3年生时打入东亚12岁以下乒乓球赛的8强。张本智和的父母均来自中国四川，原本都是专业乒乓球选手出身，1998年到日本定居生活。去年3月，张本智和和父亲张宇、妹妹等三人一同归化日本（正式加入日本国籍），并把原先的中国姓“张”改为日本姓“张本”。她母亲张凌当年曾与邓亚萍、乔红并肩作战，一起参加过1995年天津世乒赛。
今年7月，张本智和在日本全国乒乓球锦标赛小学6年级以下级别的比赛中，夺得男单冠军，他成为日本乒乓球历史上，首个在该比赛中实现六连冠的男子选手。而差不多同时，他的妹妹张本美和也首次拿到了小学2年级以下级别的女单冠军。
这次波兰公开赛，张本智和与捷克的波兰斯基-托马斯、克罗地亚老将谭瑞午分在一组。张本智先以4-0战胜波兰斯基-托马斯，随后在与比自己大21岁的谭瑞午的比赛中以4-3胜出，而要特别说明的是谭瑞午去欧洲之前曾入选过中国国家队，目前世界排名第72位。
进入男单正赛后，张本智和说：“我两岁开始打乒乓球，因为父母都曾是乒乓球球员，我的兴趣也逐渐被他们激发出来，现在我每天用9个小时来进行乒乓球训练。”他表示，自己的偶像是中国队的樊振东，他希望像樊振东那样尽快在成年组的比赛中取得更大的突破。而在去年获得日本国籍后，张本智和曾向日本媒体表示，他最大的梦想就是在2020年东京奥运会上，代表日本获得乒乓球金牌。
跟贴热词： 
