网易体育10月21日报道：
雷诺本赛季12个引擎研发配额还一个都未曾使用，而这一次他们用了“很大一部分”的配额。到底是否要使用最新版引擎，这决定会由红牛和雷诺一起做出。而据了解，雷诺的另一个客户小红牛，不会在奥斯汀使用雷诺的升级。
这一次雷诺的升级集中在内燃机方面，以及对涡轮做了些改变，所有这些都是为2016年的研发做准备。据了解，奥斯汀站的升级在完成了一整轮的测试之后已经可以生效了，期望解决稳定性问题。
现下雷诺所剩的配额已经无多，不太可能在奥斯汀后的区区三站之内在进行升级。不管红牛究竟会不会选择使用，雷诺都会继续推进明年的研发计划，因为他们寻求拉进和梅赛德斯法拉利的差距。
红牛明年的引擎供应商还没有定论，而雷诺这边也仍然在跟路特斯商谈厂队事宜。同时，伯尼暗示，若红牛真的要退出F1，他们可能会面临法律诉讼。
红牛一直在强调，如果明年无法得到好引擎，就要退出F1，而伯尼则暗示真要退出可没那么容易。
在接受《独立报》采访时，伯尼说：“红牛会站在法庭上说：‘是啊我们的确有承诺在先，但我们没有引擎啊。’而我的辩词则会是：‘你签了合同参赛的。你签合同的时候就该确保你有引擎。你的车队本该这么做的。’”
跟贴热词： 
