网易体育10月22日报道：
丁俊晖今日一日三战，先是苦战至决胜局4-3力克彼得-莱恩斯，随后4-1拿下马克-金，闯进八强迎战张安达。张安达先是4-1淘汰挪威球手马福林，随即与梁文博苦战至决胜局以4-3过关。
首局双方就陷入防守争夺，进攻打得不是很流畅，彩球争夺丁俊晖还是取得主动，以69-59先声夺人。第二局丁俊晖逐渐打出手感，一杆得到67分以81-0获胜连赢两局。
第三局两人又展开防守较量，张安达这次占据上风，双方互相被罚分，张安达71-60追回一局。第四局丁俊晖失误较多，张安达多次上手，以79-14获胜，成功地将总比分追至2平。
关键的第五局，张安达打出一杆56分，以68-22胜出，连扳三局3-2反超获得赛点。第六局丁俊晖背水一战，上手后连续进攻，奉献一杆破百，攻下130分零封获胜，将比赛带入决胜局。决胜局丁俊晖再接再厉，一杆得到55分以72-1获胜，挽回赛点完成逆转，总比分4-3力克张安达，成为四强中唯一的中国球手。
另外三场1/4决赛，沃尔顿以4-1淘汰爱尔兰的费尔南德兹，晋级四强将面对米尔金斯，后者以4-2淘汰沃拉斯顿。吉米-罗伯逊苦战七局，以4-3力克泰国球手塔猜亚，成为丁俊晖半决赛的对手。
跟贴热词： 
