网易体育徐涛10月23日永川报道：
谈及球队的表现，布鲁诺称：“上半场表现非常好，但是下半场表现差了一点。因为前三天训练强度大，所以我们有些球员会比较疲劳。希望球队现在的打法能够成为一种特色，希望大家一年后评价中国女足时能够有这样的感觉。上半场是我喜欢的比赛，球迷们和记者应该也会喜欢。”
执教中国女足，也是布鲁诺时隔两年后重新执教。他表示，“我等这一刻等了两年，如果你喜欢一个女孩，你和她约会的话，你就需要等，可能第一次等待时间长，但就是这样，你可能需要想自己要做什么。这两年我一直在做很多事，现在我需要重新开始。比赛的话我希望下一场能更好。能够再次带领一支球队前进，这是幸福的。虽然并不是每次的比赛都是这样，但我告诉球队要珍惜今天的比赛。”
随后，布鲁诺接着说道：“比赛似人生，有高潮和低谷，在高潮我们要冷静，在低潮也不要受负面情绪影响。我们要从很多角度考虑问题，但重要的是在球场上我们体现的质量。”
本场比赛，来自重庆的李影本场比赛替补担任后腰，以往她在国家队出任前腰和前锋居多。“现在主要是考察球员适应哪些位置，我们也对球员做了问卷调查。我们有不同阵型，大家会选择自己最擅长和第二擅长的位置，这也是一种全面的考察。也许我选择的球员不全是最好的，但会是最适合团队的球员。”
在自己的执教首秀中，布鲁诺穿了红色衬衫指挥比赛，这自然引起了记者的好奇，布鲁诺也解释称，“我做了很多功课，对中国的习惯和人文历史都做了调查。红色对中国来说是吉祥的颜色，只是不知道我老婆是否会觉得这样搭配是否合适。”
问及下一场比赛是否会对球队名单进行调整轮换，布鲁诺称自己会做一些轮换，具体需要教练组开会讨论，但球队会把机会给更多的人。
至于球员，布鲁诺称自己需要更积极的球员，“我也问了一些在世界杯没上场的球员，我问你没上场是什么感觉？我认为球员没上场是因为训练没做好，你想上场就必须比同伴更需要努力，球队要创造这种竞争的氛围。在这种情况下，大家都有机会。教练也是从零开始，没人会是固定主力。”
赛后，出席发布会的英格兰主帅马克-桑普森也祝贺了赢球的中国队和布鲁诺。随后，桑普森称英格兰的能力也是很强的，但输掉比赛主要还是把握机会的做得不够好。中国主帅布鲁诺在欧洲有一定知名度，谈及布鲁诺，桑普森称自己也是第一次带队与布鲁诺的球队比赛，而通过这次比赛，也让他觉得布鲁诺是个非常好的教练。
跟贴热词： 
