网易体育10月24日报道：
2015世界体操锦标赛结束女团首日预赛争夺，前六组战罢后，俄罗斯发挥正常以231.437分暂列前六组团体第一，英国以227.162分紧随其后，意大利以224.452分排第三。罗马尼亚发挥失常，以217.220分列第八。今日中国女队将在商春松的带领下，于第七组亮相。
老牌劲旅罗马尼亚第一组出场，除了跳马发挥正常外，其余三项罗马尼亚均有明显失误，高低杠出场五人都没有完成好，发生重大失误，总成绩只以217.220分列团体第八，单项排名最靠前的，是拉里莎平衡木列第13。
俄罗斯在第五组出场，虽然缺了穆斯塔菲娜，但俄罗斯还是在科莫娃的带领下暂居第一。俄罗斯在跳马、高低杠和平衡木上，都占据前六小组的第一。不过自由体操方面，俄罗斯出现两人次失误，这个项目只列前六小组第六，但总成绩上还是以231.437分暂列前六组第一。英国队以227.162分排第二，意大利队以224.452分排第三。
个人全能排名方面，加拿大选手伊莉莎白-布莱克以57.299分排名第一，俄罗斯选手图克哈利安以56.599分列在次席，英国选手汀克勒以56.466分排在第三。前世锦赛个人全能冠军、意大利老将法拉利排名全能第11。
单项排名上，高低杠俄罗斯的斯皮里多诺娃以15.466分排名第一，队友科莫娃紧随其后。跳马帕塞卡以两跳15.583分的绝对优势排名第一，乌克兰40岁的老将丘索维金娜以14.683列在跳马第七。平衡木加拿大选手布莱克以14.600分排名第一，日本选手宫川纱江以14.900分列自由体操第一。根据赛程安排，中国女队将在今天第七组亮相，商春松率领王妍、毛艺、范忆琳、陈思怡和谭佳薪出战，头号夺冠热门美国女队则在第10组亮相。
跟贴热词： 
