网易体育10月23日报道：
在经历2013-2014的五冠辉煌赛季后，丁俊晖在2014-2015赛季发挥欠佳，除了赛季初拿到AT1冠军，后面的比赛皆无所获，最好成绩不过上海大师赛和中国公开赛打进四强，首轮出局的情况比比皆是。不过依靠五冠的成绩，丁俊晖上赛季一直将排名维持在前三之列，但本赛季扣除五冠赛季的同期积分后，丁俊晖排名下跌也就在意料之中。
本赛季AT1夺冠后，丁俊晖进账13500万英镑的奖金，总奖金349500英镑跌至第八位，同期扣除162100英镑是所有球手中最多的，排名下滑也就在意料之中。考虑到两年前国锦赛夺冠，丁俊晖如果在今年国锦赛上不能拿出好的表现，排名依然会继续下滑。
塞尔比由于扣分较少，依然以709332英镑占据第一。世锦赛冠军宾汉姆587212英镑占据第二，罗伯逊465943英镑排在第三。墨菲、特鲁姆普、奥沙利文和霍金斯，分列四至七位。
丁俊晖身后，马克-艾伦与佩里列在第九与第十。AT1亚军得主沃尔顿排在第11，希金斯第12，马克-威廉姆斯、马奎尔、傅家俊和迈克尔-怀特排在第13至第16位。丁俊晖与傅家俊之外，排名最高的中国球手，分别为第28位的梁文博与第34位的肖国栋。
跟贴热词： 
