当日，上海天气晴间多云。刘翔尽管神情略显疲惫，但仍对工作人员及市民们的拍照请求相当配合，并一再提醒大家注意安全，但当在场媒体提出想要简单采访下他时，刘翔还是坚决地拒绝了。
自今年4月微博宣布退役以来，刘翔未来的职业规划究竟如何，一直是大家关心的问题。“以后不想当教练员也不想去当官，而是会做力所能及的公益事业。”退役后的刘翔曾多次在公开场合表示，要做自己能力范围内的事情，希望能够做一些对青少年体育发展有利的事情。
当天上海“公益伙伴基金”正式成立，每位市民都可通过手机支付宝爱心捐赠平台，记录自己每天的行走步数，每5000步便可兑换来自爱心机构的1元人民币捐款，注入上海“公益伙伴基金”。对此，刘翔表示，为了公益“天天走5000步都可以”。
在经历了退役和“离婚风波”后，曾在职业生涯实现了集奥运会冠军、世锦赛冠军、世界纪录保持者于一身的“大满贯”伟业的刘翔如今似乎愈发低调。然而不管是今年7月担任北京田径世锦赛解说、助阵全国青少年“未来之星”阳光体育大会，还是现身NBA中国赛上海站活动，以及这一次的“公益徒步行”，刘翔的每一次出现都离不开体育，而此番的公益活动，不知可否视为其未来将投身公益事业的一次“试水”。(完)
跟贴热词： 
