尽管新赛季球队并未引进新援，但通过内部挖潜、聘请外教，球队实力稳中有升。面对即将开始的常规赛，首钢将帅底气十足。
“海峡杯”首场比赛，张才仁在20分钟的出场时间里，拿下6分、2个篮板，并有2次抢断。次战天津队，他利用突破和投篮，上半场就独得8分，展现出了极强的侵略性。赛后，马布里和莫里斯都对小张的表现给予肯定。
老马说：“他训练很努力，身体非常强壮，场上的表现给我留下了深刻的印象。”在队里客串过锋线球员的莫里斯也认为，张才仁的加入对球队是个好消息，张才仁打球的方式非常适合球队的整体打法。而3场“海峡杯”比赛，张才仁全部首发，也体现出教练组对他的重视。
对于能否在新赛季接替李根的问题，张才仁低调地回答：“成年球员之间的对抗强度，比我之前在青年队面对的要强很多，所以现在我要做的就是跟上全队的节奏，尽快适应成年队的比赛。”他认为，自己的优势就是年轻，年轻球员没有任何压力和包袱，就要放开打，抓住机会，在自己的能力范围内尽最大努力去帮助球队。
在这几天的训练中，马布里和孙悦两名老将都展现出了不同以往的良好状态。尤其投篮训练，两人的命中率都是全队中较高的，这让场边观战的闵鹿蕾心里踏实了不少。
“我知道每一年都会有人说我比上一年更老了，但每年我都继续站在球场上。”马布里表示，自己利用假期已将腰部、膝盖和脚上的伤势全部治愈，目前他感觉自己比上赛季更强壮，他将努力带领球队去夺取第四个总冠军。
孙悦则利用夏天去美国进行了肩部手术，目前已可以出场比赛。孙悦称，自己的肩部伤势康复速度比预期快了一个月，“现在也是在慢慢让自己适应这种比赛中的高对抗。”在参加完CBA体测后，孙悦就已慢慢恢复了对抗训练，并参加了这次“海峡杯”比赛。他说，“我觉得在场上感觉还是稍微差一些，身体还要逐渐适应正式比赛的节奏。现在我的身体已经恢复到90%左右，相信揭幕战时会有更好的状态。”
除了老将和新人，本赛季首钢队最值得期待的当属几名大个儿内线球员。在球队里工作了俩月的美国外教怀特本周启程回国，这意味着他完成了提升首钢队内线实力的任务。
作为NBA知名的内线教练，怀特这次来到队里对张松涛、黄海贝、朱彦西、吉吹饶谙咔蛟苯行了专门指导。在“海峡杯”最后一场比赛中，张松涛打出了前几个赛季中少有的霸气，不仅拿到全队第二高分17分，还帮助球队战胜了对手。
张松涛表示，通过夏训自己确实有不少收获，在外教的带领下不仅提高了命中率，而且也让自己攻击篮筐的欲望更强。“我们揭幕战对阵新疆队，他们的内线有国手周琦，他刚刚打完亚锦赛，信心和士气都是最好的时候，这对我们的内线来说是一次很大的挑战，所以我们要认真准备，尽量把能力发挥出来。”
另一名内线朱彦西也对新赛季充满期待，“全力以赴准备好，还有最后一个星期冲刺了，估计我们今年会遇到很多困难，但我们会做好准备，迎接挑战。”
跟贴热词： 
