网易体育10月23日报道：
乔丹・克劳福德何许人也？一个2010年NBA选秀第1轮第27顺位被新泽西网队选中，随后被交易至亚特兰大老鹰队的菜鸟，却早已在NBA声名远播的“大咖”。
原因不外乎有两点：一是小皇帝”勒布朗・詹姆斯在自己家乡的阿克伦大学举办了一个名为“勒布朗篮球技巧学院”的训练营，在一次比赛中詹姆斯被来自泽维尔大学的大二学生乔丹・克劳福德迎面暴扣。而视频资料还在网上广为流传，成为了詹姆斯一个不大不小的丑闻。
二是在2013年纽约尼克斯与波士顿凯尔特人的首轮第5场比赛结束之后，他对加内特和安东尼之间的火上浇油。赛后他对着甜瓜大喊了一句：“我的兄弟干了你的老婆！”
虽然场外声名远播，但是他的新秀赛季却不是那么体面，2010-11赛季，乔丹・克劳福德代表老鹰队上场16次场均只有4.2分入账。
不得不说的是在老鹰阵中有另一个克劳福德对他形成了压制，他就是贾马尔克劳福德，一个幽灵一般的男人。
2011年2月23日，克劳福德在奇才与老鹰的交易中被送到华盛顿奇才队。
在球队主力SG尼克・杨受伤后，克劳福德迅速上位，展现了与尼克・杨相似的能力――抢分，从而开始得到球队的信任出任首发得分后卫。
2011年3月31日，在奇才与热火的比赛中，乔丹・克劳福德出场46分钟24投12中砍下了个人生涯新高39分，紧接着又在4月2日战胜骑士队的比赛中打出21分10篮板11助攻的"三双"数据，连续13场比赛得分都达到了双位数。
他也一度被奇才的球迷们拿他与状元沃尔相提并论，他也被认作是奇才未来的建队基石。
2010-11赛季克劳福德在奇才打出场均14.7分和3次助攻的数据，这也是他在NBA生涯的巅峰数据。
克劳福德的攻击能力非常出色，2010-11赛季被交易到奇才时，他还曾与阿联短暂做过队友。
在奇才当时的官方资料中，克劳福德被定义为射手，这是对他外线投篮能力的肯定。
在NBA的赛场当中，由于他锋卫摇摆人的位置，他也经常能够与联盟最好的得分手们过招。
2012年12月19日，在奇才主场对阵老鹰的比赛中，乔丹・克劳福德投中5记三分，得到生涯第二次三双，贡献27分、11个篮板和11次助攻。
而这也让他在NBA当中声名鹊起，要知道在NBA拿出三双这样的数据实属不易。
在NBA的赛场上，他也屡有大心脏的表现，不但三分绝杀过开拓者，还在于科比的对话中不落下风飙出高分。
怎奈奇才整体实力太弱，在那个凯尔特人和热火巨头碰撞的年代，他面前始终有座大山难以翻越。
好景不长，奇才并没有打出人们所期望的成绩，球队面临再一次重建。
2013年2月22日，波士顿凯尔特人队送出贾森・科林斯和因伤赛季报销的莱昂德罗・巴博萨，从奇才队交易得到乔丹・克劳福德。
在凯尔特人队，克劳福德的组织能力大大提高，除了场均13.7分、3.1篮板，还能送出5.7次助攻，其中篮板和助攻数据都是职业生涯个人新高。
出色的表现使他在12月初赢得了一次东区周最佳球员。
而他在凯尔特人最为“亮眼”的表现毫无疑问是与联盟大牌安东尼之间的口水战。
熟悉本安东尼和加内特之间恩怨的 NBA球迷们对于这句话显然不会陌生。在今 年1月份尼克斯主场VS凯尔特人的一场比赛 中，加内特在比赛中和安东尼发生了冲突， 两人互喷垃圾话，险些在比赛中就干架，为了这次冲突两人还各自吃到一个技术犯规。
随着时间的过去，当时的当事双方加内 特和安东尼都表示此事已经过去，双方都不 再追究。而克劳福德很可能是在凯尔特人再胜一场的喜悦刺激下冲昏了头脑，所以主动挑衅安东尼，对他说了一句：“我的兄弟干了你的老婆”。
垃圾话显然并不能提升自己的实力和球队地位，2014年1月16日，金州勇士队和凯尔特人、热火完成了一笔涉及4名球员和两个选秀权的三方交易，勇士送出托尼・道格拉斯，得到乔丹・克劳福德和马尚・布鲁克斯。
但是在被交易到勇士队以后，克劳福德的场均出战时间受到了限制，只有15.7分钟的出场时间，数据也下滑到场均仅8.4分、1.5篮板和1.4助攻。
今年夏天他成为自由球员，先后被曝出尼克斯、湖人、小牛等球队都对他感兴趣。
2014年7月1日，勇士队放弃向后卫乔丹-克劳福德开出报价合同，克劳福德将成为一名完全自由球员。
而今日有消息已经证实克劳福德将加盟新疆，CBA又将迎来一台马力十足的砍分机器。
克劳福德今夏以自由球员身份加盟公牛队。随后，他为公牛队出战了5场季前赛，整体表现不佳。前2场季前赛，他充分抓住了表现机会。在击败雄鹿队的比赛里，他出战7分钟，得到6分3篮板。第二场不敌掘金队时，他得到10分6篮板。
但之后的两场比赛，克劳福德获得的时间非常有限，分别只有2分钟和1分钟的出场时间，各项数据均为零。第5战面对活塞队时，克劳福德出战14分钟，7投0中，一分未得。最终，克劳福德也被公牛队裁掉。
尽管表现出色并且深受新疆队信任，但克劳福德之后因为眼疾返回美国，并最终离开了新疆队。在他离开之后，被动的新疆队被迫两次更换外线外援，但均没有达到理想的效果，最终无缘季后赛。
跟贴热词： 
