网易体育10月23日报道：
在说明“不符”时，辽宁男篮称，“按照球队现行的工资体系，球队球员如果在训练和比赛中受伤，或出现符合法律范围内能认定的工伤，辽宁队不仅会支付球员的全额工资，而且会按照该球员在过去两个赛季的最好表现，支付其赢球及名次奖金的60%-70%。”
与此同时，辽宁队还表示：“俱乐部一直把每一个球员都视为俱乐部最宝贵的资源，不仅会严格按照国家各项法律法规进行各项工作，也会尽力为球员提供最好的服务和支持。”
此前，有媒体透露，郭艾伦和辽宁队在工资数额上达成一致，但因为在合同年限和保障条款上有分歧，所以，双方的续约谈判陷入僵局。
据悉，在保障条款上，辽宁队要求如果因伤打不了比赛，只能拿合同60%的工资，但郭艾伦坚持签保障性合同。
但从辽宁队今天的回应来看，媒体此前曝出的“保障条款”的相关消息，不算完整。
虽然辽宁队对于“保障条款”做出了解释，但众多球迷仍然对此不满意。甚至还有球迷对辽宁队提出了质疑。
“合同没问题，为什么不签？败人品，”有网友说。还有网友表示：“底薪低，奖金高，所以合起来也差不多是薪水的60-70%了，只是换个说法而已，谁心里还没数啊？”
跟贴热词： 
