中国队需要换主教练吗？
但中国足协依然保持沉默。对于其他足协组织来说，这个时候不轻易调整主教练是一个谨慎的选择，但对于中国足协来说，球迷们认为他们不动声色的原因是因为蠢蛋、无能力、傻子等等。
另外，佩兰曾经带领特鲁瓦连升3级站到法甲赛场，也曾带领当时的英超球队朴茨茅斯完成保级。
中国足协在近二十年内由于国家队成绩的低劣已经成为这个国家国民心中低效率行政的代名词。的确，即使是许多因贪腐而被处理的国内机构，也都有一张帮助中国经济高速发展的成绩单。而中国足协，什么都没有！
这就是球迷们愤怒足协还没有做出替换主教练的原因。
问题在于，连里皮、斯科拉里、埃里克森这些主教练都在中国俱乐部执教的时候，为什么当初偏偏选了佩兰？这个没有冠军奖杯压身的主教练？
是的，任何一位球迷都有一百种理由选择相信恒大会继续创造奇迹。但同时也有一百种理由会相信中国足协会用一种低劣的管理方式让国家队继续砸中国足球的招牌。
这其中的区别也许就在于恒大是一家私人企业，而中国足协和中国国家队是政府行政资源在管理。
一个是在自由市场在为俱乐部足球添加动力，一个是国家计划经济配置和官本位主义在制乱混乱。英格兰在三十多年前有一本畅销书名字叫《官场病》，如今我可以在中国国家队中找到那本书里描述的诸多影子。
足协的管理者是在追求胜利还是追求某种平衡？他们的目标是让国家队获胜并出线世界杯，但计划经济手段只能提出一种虚无的国家荣誉来奖励这些拼搏的球员们。而他们却在完全不在乎中国荣誉的外国教练指挥下踢球。这与俱乐部完全不同，自由市场的管理模式是抓住你的内心，抓住球员的内心，他们知道这是他们的全部，不仅仅是金钱，而且是一份养家糊口的工作，所有的激励手段都是实实在在的东西，球员们都看得到。
现在回过头来看俱乐部的老板，他投入了自己的金钱，他渴望真正的冠军，任何不能为他夺冠的人，他连杀他的心都有。但足协的管理者，他也许并不愿意来足球这个行当，他是被更高级的管理者委派过来，他管理的球员并不从他手中领取工资，他管理的机构雇员并不属于他的亲信。甚至每一个决定都有更高一层领导的影子，足协主席并不是国家队命运的决定者，更不是这个国家足球命运的决定者。他能做的工作就是熬过这几年，尽量避免住入监狱，然后换一个岗位长舒一口气。
所以，换掉佩兰并不能让中国国家队有任何礼节性勃起的作用，真正的原因就是在于这个国家的足球有诸多的管理者和关心者，却没有谁真正管理过并真正给这支国家队提供过帮助。译/国华
跟贴热词： 
