2015年10月23-25日，赛事将第5次在“鸟巢”上演。本届大赛级别高度全面升级：挑战赛（105-115cm）、俱乐部冠军赛（120-130cm）、宝马精英赛（125-135cm）以及浪琴表大师赛（140-150cm）；奖金总额也达到人民币158万元的历史新高。赛事将成为国内骑手最高实力水平的展示舞台。
赛事门票日前已正式开售，观众可通过“大麦票务”购买门票。
网址：www.damai.cn
电话：400-610-3721
本次比赛汇聚强大骑手阵容：有包括目前世界排名第一的奥运会和欧锦赛双料冠军、29岁的英国骑手斯科特・布拉什、马术界的传奇鲁德格•比尔鲍姆、欧洲冠军杰伦•迪伯尔丹和浪琴优雅形象大使简•理查德•菲利普斯等在内的国际马联排名前30强骑手，他们者至少拥有世界冠军、奥运冠军、欧洲冠军或德国冠军其中一项头衔；中国骑手则在国内排名至少位列前22名。
届时，全国最优秀的180匹障碍赛马将在鸟巢与大家见面，这些总价值高达2亿元的可不会轻易凑在一起，宝马良驹颜值同样爆表。
来到比赛现场你不仅能看到世界顶尖骑手的精彩表演，而且有机会与时尚明星不期而遇，浪琴表形象大使彭于晏届时将亲临鸟巢现场，向大家展示优雅风范！
零距离马术体验
为了实现马术更好地走进百姓生活，今年来到比赛现场的观众不仅可以在座位上欣赏国际高水平马术比赛，而且更可以第一次进到鸟巢内场“马术嘉年华”区域亲身体验马术魅力：除了马术文化展示、马术礼仪讲解之外，还有真实的马匹供您骑乘体验，当pony小马与您的宝贝一起互动时，一定萌翻全场！
赞助商互动活动
本届赛事汇聚了更多国际知名品牌赞助商的大力支持，并带来丰富多样的体验活动与观众互动：
浪琴展台不仅会有众多新款手表惊艳亮相，而且会邀请气质模特带来马术时尚大秀，让您大饱眼福；
BMW将在鸟巢现场全球同步亮相其全新7系轿车；
卡思黛乐集团则会提供纯正法国葡萄酒供观众品尝，并教学品酒技巧；
国际顶级马具品牌将携带全套手工打造的马具装备来到鸟巢现场，一展马术精湛工艺的文化气息；
大聚会当然不能少了吃喝！由丽兹卡尔顿提供的五星级精致食物和德国美乐家带来的醇香现磨咖啡，令现场浓郁的马术氛围又平添了多重的愉悦。当然别忘了，现场不定时会进行“欢乐时光”抽奖活动，吃喝玩乐还有奖品，会不会嗨到停不下来～
现场嘉年华时间安排敬请留意现场公告和主持播报。
开幕式精彩表演
赛事开幕式将于24日晚拉开帷幕，届时以“马”为绝对主元素的特色表演将会让大家欣赏到这种温顺而睿智的动物不同风格的魅力。
马术主题活动
“马术风尚摄影大赛”由普通百姓来展示他们眼中的马术运动；“最佳马工”评选让大家有机会对马术幕后辛勤付出的马工一探究竟；观众在现场拍摄的欢乐照片不仅有机会登上鸟巢大屏，还可以制作个性明信片，配上赛事纪念邮票，将快乐传递给远方的朋友。
与其说这是场为期三天的顶赛马术赛事，倒更不如说这是为国内的爱马之人准备的大party。健康生活，时尚运动，诱人美食，多彩活动，只等你的到来！
看台票：日场――50元、80元；夜场――80元、100元、120元
家庭套票：140元（50元X3张）、200元（80元X3张）、260（100元X3张）、320元（120元X3张）
情侣套票：90元（50元X2张）、150元（80元X2张）、180（100元X2张）、220元（120元X2张）
VIP席位：8800（10.24）／6800（10.25）
备注：票务单次通行有效，请自行安排好观赛时间。
官网：
www.beijingmasters.com
跟贴热词： 
