临行前，孙继海在接受央视采访时表示，本次非常荣幸能够陪同习主席访问曼城俱乐部并入选英超名人堂。希望能够通过他架起曼城俱乐部与中国足球的桥梁，加强双方的联系。同时，作为曼城中国区大使的他本身也参与了曼城俱乐部与中央电视台《谁是球王》节目的合作，未来每年都将从《谁是球王》活动中选出10名左右的优秀青少年球员，获得前往曼城试训的机会，接受更加专业的训练。
此外，央视体育频道及其教育合作伙伴“踢球吧少年”项目也将与曼城俱乐部进行合作，共同推出足球基础训练和教学视频，并计划与人民出版社合作推出中国青少年足球教材，孙继海及其他现役曼城俱乐部队员也将客串教练参与教学视频的拍摄。对此，孙继海表示，“踢球吧少年”除了要鼓励更多大城市的孩子爱上足球，还会通过线上平台发布足球教学视频，让更多偏远山区缺少足球教练的孩子们有机会接受优秀球员和专业教练的指导。“希望我的这次出行能够让英国足球、曼城俱乐部与中国足球的交往变得更加密切，让其先进的足球理念和经验传授给中国足球，进一步促进中国足球的发展”。
据了解，英格兰足球名人堂成立于2002年，由英足总和英格兰职业球员协会共同赞助，借以表彰那些曾经在英格兰足坛效力过的球员和教练，入选的条件是必须已满30岁，并且在英格兰至少效力过5年。2002年孙继海以200万英镑身价加盟当时尚处于英甲的曼城俱乐部，创造了当时亚洲球员转会身价的纪录。此后，孙继海在曼城效力6个赛季，为俱乐部上场130次，攻入三个球，他是首位在英超联赛中进球的中国球员，同时也是首位入选英超名人堂的亚洲足球运动员。
跟贴热词： 
