随着新赛季的日益临近，郭艾伦的续约事件成为媒体关注的焦点。这位在亚锦赛闪耀的男篮新生代控卫，因薪水合同问题与俱乐部辽宁闹得不可开交。问题的根源在哪？一言以蔽之，便是体制。CBA发展20年，体制如同一个牢笼，束缚着篮坛天赋球员的转会自由......
某种程度上，孙悦也可以被称得上是被CBA“迫害”的悍将。
虽然曾短暂追梦NBA，但远在大洋彼岸的孙悦身边没有亲人，没有朋友，只有黑皮肤、白皮肤的队友拌着自已。一个在“板凳与下放”之间徘徊的NBA新秀独自编织着梦想。
当年奥神与篮协在球员的国家队集训问题上出现争执，因此导致CBA联赛将奥神队剔除。奥神俱乐部无奈只得赴美打ABA联赛，孙悦也逐渐打出名号，但是因为他和奥神有长期合同在身，导致这位能力出色的球员只能游离在CBA之外。
被湖人裁掉之后，孙悦重回奥神”五指山”，征战业余性质的ABA联盟。得知这一消息后，美国的一位专栏作家乔纳森大跌眼镜，“你不是在开玩笑吧？这简直就是一种犯罪。为什么孙悦不在欧洲打球，或是为一支CBA顶尖球队效力？”
这种情况直到2013-14赛季才得到改观，休赛期北京首钢成功引进包括孙悦等在内的4名奥神球员，他也终于得以回到CBA赛场。
在旧体制下，球员自己无法左右自己的命运，当初巴特尔转投新疆队就是典型的事例。
新疆队欲引进巴特尔，便找到北京方面洽谈，然而北京方面并不想要放人，为此，巴特尔不得不通过休赛一年的方式让自己成为自由人。
在从NBA回来后，北京队的薪金无法让巴特尔满意，在这种情况下，巴特尔选择了休战一年，成功的成为了自由人身份，最终如愿加盟新疆队。
如今巴特尔已功成身退，但据媒体爆料，巴特尔之所以在如此高龄仍坚持多年，是为养家糊口，不得不带病拼命。
大巴的做法也成为后来许多球员效仿的对象。
2010年，江苏队的“合同门”事件愈演愈烈，因为合同待遇问题，唐正东与江苏队闹僵。
在2010-11赛季即将开始前夕，双方都没有要妥协的意思。在接受采访时，唐正东曾经表示：“我就两条路，一是俱乐部点头，我再好好干上一个赛季，好聚好散，要么就废了我也不让我走。很简单的问题，可是现在他们一直在打太极。”
为了能够合同到期离开江苏队，唐正东甚至表示过，只要江苏同意他离开，他愿意免费为球队再打一个赛季。
在“合同门”闹得沸沸洋洋之际，唐正东终于在2011年9月转会新疆队。但明显，“合同门”事件令他身心俱疲。
胡雪峰和唐正东的情况类似，因为在薪水上分歧较大，2009-10赛季开战前夕，有8名球员迟迟未与俱乐部签约，此事引发各界的强烈关注，其中就包括胡雪峰和唐正东等球队的顶梁柱。
尽管在2009-10赛季，胡雪峰为江苏队出战，但从赛季开始阶段的表现可以看出，“合同门”事件无论对江苏队还是胡雪峰本人来说，都有着不小的影响。
胡雪峰开季状态平平，而内耗严重的江苏队也没有达到应有的成绩。
前江苏队悍将、 如今已转会四川的扣篮王吴楠在CBA之路也一波三折，始终难获一份满意的合同。
2012年11月，吴楠因为不满球队的工资待遇，与球队闹僵，却最终落得整个赛季无球可打的境地。
令人有些不解的是，面对这种情况，江苏队方面不愿做任何退步，既不愿给队员涨工资，也不愿放人，眼睁睁看着自己的队员被荒废。
吴楠曾经向江苏男篮提出转会，当时江苏体育局没有回绝吴楠的转会申请，却开出了高达1000万元的转会费，其故意刁难之意昭然若揭。
杨力和吴楠所处的情况类似，2012-13赛季CBA开战前夕，迟迟无法和江苏队达成待遇上的一致，又苦于无法转会另谋出路的情况下，杨力一度有了退役的打算。
谈及欲退役的原因，杨力直言不讳地说道：就是因为合同谈不拢，给的钱太低了。我一看价格，心都凉了，我认为这个合同我实在签不了，价格实在是太低了。要我体谅俱乐部，俱乐部怎么不体谅我？我岁数也这么大了，要结婚，要用钱，你要我怎么办？”
在2013年的辽宁全运会上，杨力场均可以得到10.5分，是江苏队成功跻身四强的重要功臣。阔别CBA一年后，杨力用愈挫愈勇的表现，给了外界一个强有力地回击和自我证明。
最终，杨力和江苏男篮签了一份为期一年的合同。这位28岁的悍将也希望能够在自己的合同年有出色的表现，从而在球场上证明自己的能力。
本赛季杨力转会山东男篮了，与俱乐部僵持了两年，终获得自由身。
王汝恒曾是山东男篮的主要替补球员，升入一队后他便在球队中表现出色，然而，10月11日他的一则微博却令人感到震惊：“让我魂牵梦绕的黄金男篮，七年的风风雨雨是我成长成人的地方，一颗炽热的心被一份不合理的合同浇灭。我爱山东，因为这里是我的家乡；我爱篮球，因为它是我追逐的梦想。而暂时的离开也是无奈的选择，兄弟们，我会想你们的，山东需要我的时候我还会义无反顾的，相信我，等着我……”
王汝恒在接受采访时表示，其实自己真的不想走，但俱乐部给的合同实在难以接受，“我已经在这里打拼好几年了，球队给我的合同薪酬竟然和给从没打过联赛的新人一样多，而且还是全队最低的合同，对于这点我实在接受不了。我已经和俱乐部沟通了许多次，可每次都是一样，他们希望我接受这样的一个结果。”
由于当时是在篮协规定的球员注册日期前，双方还是没有就合同达成一致，王汝恒彻底无缘新赛季CBA，这对于当打之年的球员来说，实在是不小的损失。
据媒体报道，离开赛场后的王汝恒为了保持状态，正四处打野球谋生。
直至2015年，王汝恒才在四川队谋得一纸合同，但状态却已今非昔比。
在中国赛场，球员除了会陷入“合同门”外，还会因为归属的问题而成为球队与球队，甚至地方体育局与地方体育局之间的博弈筹码。著名球员韩硕就是一个典型的例子。
2010年，江苏省体育局与八一体工大队签订人才交流协议，韩硕得以披上了八一队男篮的战袍，八一女篮则将两名队员交流到江苏女篮征战辽宁全运会。在2013年全运会落幕后，双方的三年协议也就此到期，江苏女篮归还了两名女篮球员，韩硕也结束和八一男篮的合同。
不过对于韩硕的归属问题，双方却各执一词，直到临近开赛，双方才最终敲定，韩硕留守八一，但江苏队获得了南部中锋的补偿。
王治郅能有今天的成就，首先要感谢的人就是他已过世的母亲任焕贞。如果不是她当年执意把大郅送至八一队，或许就没有大郅的今天，至少大郅不会成名的如此快。
青年时期的王治郅本应属于北京青年队，但早在王治郅14岁时，母亲任焕贞就意识到，北京队当时拥有单涛和巴特尔两大中锋，儿子继续呆在北京恐怕难有出头日。于是，王维君、任焕贞夫妇在几经思量后作出一个重要的决定――将王治郅送至八一。
也正因为此事，王治郅的父母后来都受到牵连，父亲被剥夺去原青年教练员职务，而任焕贞作为昔日女篮的中锋却沦落到被直接降职去看守大门。好在大郅足够争气，没有白白辜负了父母一片苦心，在八一队迅速成长，并成为登陆NBA的亚洲第一人。
此后王治郅滞留美国，被国家队除名的事情公开后，国人一片哗然，媒体的指责和批评铺天盖地。远在大洋彼岸，王治郅没有受到太大的冲击，而父母却要默默地为他承受这一切，历经一次次心灵风暴的洗礼和折磨。
在日前接受采访时，辽宁男篮俱乐部总经理严晓明表示，国家队球员注册时间弹性较大，只是因为郭艾伦受到了更多关注，篮协才专门致信俱乐部希望尽快解决，但并没有设定最后期限。而CBA联赛办公室相关负责人叶庆晖也在媒体通气会上表示：“篮协并没有为郭艾伦的注册时间设置明确的截止日期。 ”叶庆晖同时声明，如果郭艾伦和辽宁男篮俱乐部在新赛季CBA开赛前完成续约，即可注册并上场比赛；如果拖至联赛开始之后，则需要多方共同协商决定其是否具备参赛资格。
表面上看，篮协此举为辽宁男篮开了一扇“后门”，但这其实将辽宁男篮置于了一个更加尴尬的地位。退一步讲，就算篮协默许，其他CBA俱乐部会不会允许郭艾伦在联赛开始后随时加入？就算其他俱乐部同意，难道辽宁男篮真的希望球队首发控卫在没有伤病的情况下不能打一个完整的赛季？
而且，CBA联赛的赛程非常紧凑，常规赛又只有不到4个月时间。当联赛一开打，事情本来就千头万绪，郭艾伦续约一事势必又要牵涉俱乐部很大一部分精力。因此，虽然篮协没有设定郭艾伦注册的最后期限，但在11月1日之前解决郭艾伦续约问题，应该是辽宁男篮俱乐部的心理底线。□本报记者/李 翔
跟贴热词： 
