一个已经运行了20多个赛季的职业联赛，在联赛即将开始前才公布赛程，不能不说是一种尴尬。CBA联赛办公室相关负责人对此的解释是，“今年由于涉及多支球队的股权转让、主场变更，导致赛程编排比较滞后”。这确实是其中的一个不可忽视的原因，但从赛程“难产”的这件小事就可以看出，CBA联赛在整个中国篮球体系中的地位并不重要。
根据中国篮协公布的赛程，本赛季的联赛持续时间不到5个月，如果翻看前几个赛季的赛程就会发现，CBA联赛的持续时间，几乎没有太大的变化。事实上，自从2007年取消南北分区之后，CBA联赛一直实行双循环的赛制，持续时间缩短了一个半月，虽然其间不断有媒体和俱乐部呼吁增加联赛轮次，但最终的结果都是石沉大海，个中原因不言自明：为大赛让路。
“为大赛让路还是有一定道理的。”某专业教练告诉记者，“因为我们的队员，现在基本技术越来越差，每次国家队集训，最开始都是练基本技术、体能，然后才是技战术磨合等等，没有长时间的集训，想要在国际比赛中取得好成绩，确实比较困难。”
“肯定不能否定联赛的作用，举个例子来说，如果翟晓川、李根不是在马布里身边打了几年球，不是在联赛里拿了几个冠军，让他们有了信心，你很难想象他们在国家队遇到亚锦赛这样的大场面，能有这样好的表现。”该专业教练说。
联赛和国家队，应该是相辅相成的关系，特别是联赛，毫无疑问应该是国家队的基础。“我们希望这些队员能够在新赛季里充分发挥他们的技术和能力，希望他们把国家队的这种团结奋斗的精神带回去，带着CBA一起发展，因为CBA的发展才是中国男篮的希望。”中国男篮主帅宫鲁鸣日前在参加某赞助商举行的庆功活动时这样说。
但实事求是地说，也正是因为这次夺冠，中国篮球存在的很多问题被掩盖了，联赛和国家队的关系如何协调，就是其中之一。
今年夏天国家队集训期间，最大的问题就是辽宁队球员赴美训练一事。虽然此事最终以郭艾伦向宫鲁鸣道歉告终，但如何让俱乐部今后不成为国家队的“绊脚石”，确实值得深思――不考虑背后错综复杂的人际关系、利益纠葛，仅从中国篮球的大局出发，只有在联赛中更多地保护俱乐部的利益，小到尽快公布联赛赛程，方便俱乐部制定联赛整体策略，大到增加联赛轮次，扩大俱乐部收益，在此前提下，俱乐部才有可能在国家队集训期间不节外生枝。否则，俱乐部、国家队甚至篮协之间，只能陷入一个恶性循环：郭艾伦回到国家队，为男篮直通里约贡献不小，现在轮到篮协还俱乐部的“人情”，本应本月9日就截止的新赛季球员注册，篮协“特事特办”，直到今天还没有最终结论。至于今后，只要俱乐部的利益得不到有效保护，类似的事情肯定还会发生。
事实上，我们不应该因为此次男篮夺冠，而停滞CBA联赛的改革，相反，应该充分利用这个机会，推动联赛的进步与发展。要知道，国际篮联已经通过了赛制改革的相关方案，从2017年开始，国际篮球赛事全面向国际足球竞赛体系靠拢。也就是说，今后的男篮世界杯预选赛，将采取主客场赛制，而世界杯赛成绩最好的亚洲球队，直接获得下一届奥运会的入场券。由于中国是2019年男篮世界杯赛的东道主，所以拥有更多缓冲期，对于中国篮球来说，这恰好是提前制定规划的大好时机。试想，如果不协调好俱乐部和国家队的关系，今后男篮打世界杯预选赛时，被截为数段的联赛，势必会损害俱乐部的利益，从而导致很多问题，这对中国篮球的长远发展是利是弊不言自明。
跟贴热词： 
