网易体育10月24日报道：
当北京队内线外援莫里斯着西装一出场，拍摄现场便有人禁不住惊叹道：“哇嗷，这是谁来了。”但莫里斯对于自己的帅并不惊讶，他坦言：“我家里有很多西装，我只是很少穿，每次穿都让我觉得与众不同，看起来很帅，我喜欢。”夸完自己，莫里斯还不忘夸队友：“我的队友也很帅，这是六年来他们最帅的一次。”
莫里斯之后，马布里也着西装亮相。对于全队拍摄西装定妆照，马布里说：“我不认为这是他们第一次穿正装，但这次时机很好，会产生很多好照片。每个人都很帅气。”
整理衣服时，北京队主帅闵鹿蕾看马布里没穿袜子，便好心地对老马说：“我屋里有黑色袜子。”但老马谢绝了闵帅的好意，“我不用了，”老马说。一听老马这么说，闵鹿蕾开起了玩笑，“袜子卖给你，一千美金一双，”闵鹿蕾说。听主帅这么说，马布里哈哈大笑起来，并直言“教练是个好商人”。
事实上，不只是孙悦选方硕，莫里斯和马布里也都认为方硕很帅，“方硕，他最赏心悦目，所有的女孩儿都喜欢他，他穿西装时最帅，平时也是全队中最帅的，一直都是漂亮男孩儿，”莫里斯说。
马布里则表示：“漂亮男孩儿今天真的特别漂亮。”听老马这么说，正在化妆的方硕不好意思的笑了。
虽然自认为不适合穿西装，但在队友看来，晓川穿上西装后颜值和气质提升了不少，“颜值担当，晓川嘛。他已经从保安变成大堂经理了。这进步多大啊！”王骁辉说。朱彦西的评价则是：“像大堂经理了，不像保安了。”
跟贴热词： 
