10月31日，CBA揭幕战北京迎战新疆，李根注定将成为这场比赛的目光焦点。虽然联赛的赛程最近才刚刚公布，但揭幕战由京疆交锋却已在网上传播很久，其中很重要的一个原因就是李根出走。
由于李根在过去三年时间里帮助北京队带来了两次总冠军，所以京城的球迷在他决定转会的一刻纷纷表示了祝福，希望他未来的职业生涯好运。
但不久后，李根对转会事件的回应却引起了争议，其中“这一次选择尊重和诚意”这一句话更是引发了歧义，究竟李根的表态是否在抨击北京队诚意不足呢？北京球迷的声音开始不像之前那样全部都是祝福，而是有了质疑。
众做周知，北京队新赛季将常规赛主场放在了万事达中心，这是一座可以容纳1万8千名观众的大规模球馆，现场球迷助威的声势浩大。
面对李根的再次到来，这座球馆的球迷是像之前一样送出欢呼，还是嘘声一片？李根又能否像他说的那样，淡定的面对旧主？这一切都是疑问。
正如李根所说，这不是他第一次面对旧主的比赛，2010-11赛季，从上海转会青岛时，他也面临过代表青岛重返上海滩的时刻。
2011年2月25日，在上海男篮主场击败青岛队的比赛中，李根回到他职业生涯起步的地方，面对旧主攻下了全队第二高的24分。尽管球队输了比赛，但李根的表现十分出色。
值得一提的是，在那场比赛中，青岛队另外一名得到20+的球员蔡亮也是出自上海，赛后，上海球迷为两位旧将点赞，称“这是属于原上海球员的一夜。”
上海球迷当然希望有机会收回李根和蔡亮，尤其是在李根拿到全明星赛MVP之后，但这样的情况并不会发生。退一步讲，即便发生了，在上海队的体系里李根真的可以发挥的和青岛一样好吗？
在上海队，被邓华德称为“最有天赋球员”的李根并没有得到认可。有传言说当时曾发生李根与邓华德将帅不和的情况，前者还曾买大闸蟹赔罪。
不管出于什么样的原因，看着李根逐渐成为全明星级别的球员，上海球迷的心中一直很痛。
但这样的情况其实并不少见，从北京转回吉林的杜江，也曾让京城球迷心痛。2011年3月10号，杜江通过罚球帮助吉林1分绝杀北京，赛后喊出了“太爽了，尤其打北京。”他的爽，北京球迷的痛。
当然，北京球迷也曾享过福，在2014年11月，北京队与青岛队的比赛中，李根曾用一记三分球绝杀了旧主。
10月31日，当李根以对手的身份出现在万事达中心，他还会上演绝杀旧主的剧情吗？
还没有发生的事情永远无法判断，但在CBA有一位球员，当他面对旧主时总会很有表现欲望，他叫鞠明欣。
2012年，和翟晓川、郭艾伦等人同一批国青队的球员鞠明欣被广东男篮交易到佛山队，他甚至没有为广东队打一场比赛便离开了培养他的地方。
但或许离开对他是一件好事，试图争冠的广东队最近几个赛季在培养新人方面一直建树不多，直到去年季后赛才给了高尚一些机会
2012-13赛季，两战旧主的鞠明欣总共斩获36分。尽管当时他表现的非常低调，但当时就有球迷认为他会让广东后悔。
2015年，当鞠明欣再次面对广东时，他让当时球迷预言成真。8月，中韩篮球挑战赛，代表佛山出战的鞠明欣在面对广东队时又一次拿下了28+9的惊人数据，这也让很多女球迷赛后围住他合影。
出色的发挥让鞠明欣成为了目光焦点，人们也越来越多的问起，他打广东队时的感受。其实也许他真的没有多想，他只是想在新赛季打好比赛。
新赛季，除了面对鞠明欣，广东队还要面对另外一位国手级旧将刘晓宇。自转会上海之后，刘晓宇或有望接过刘炜离队的班，成为大鲨鱼的后场核心。
当刘晓宇再次面对广东队时，面对培养过他的母队，能够有什么样的表现值得期待。陈江华和刘晓宇两位被广东球迷称道的国字号后场组合，将有机会直接交锋。
另外，北京队也将另外一位老熟人的挑战。本赛季租借江苏队的陈磊，从青年队起便效力于北京男篮，当他回到万事达中心时，注定将受到全场欢呼。
江苏似乎是北京球衣的福地，当年北京外援克里斯离队之后，江苏队给了他再就业的机会。
常林和黄海贝两位在北京效力过的球员，在江苏队也打出了优异的数据。
新赛季，战旧主的戏码颇多，当全明星后卫曾令旭代表山西对阵佛山时，会有怎样的场面？在许晋哲的打造下，曾令旭或将撑起山西的体系。
当孟达穿上四川队的球衣回归江苏时，他又会以何种数据“回报”老东家的培养？
当年的总决赛MVP，在经历了2013-14赛季的低潮之后，如今重返CBA，他能向北京队证明自己吗？
也不能忘了一个特别的战旧主，虽然吴冠希从来没有向北京队报道，但因为曾和北京队擦出关系，终于解禁的他，又会在对阵北京队时作出什么样的表演？
所有的战旧主，到现在都还是个谜题，至于谜底，10月31日起将被揭开。
尽管转投新疆队，但属于李根的冠军戒指还是不会少的。借揭幕战客场交手北京队的机会，在北京队领取总冠军戒指时，李根也将得到自己的第二枚总冠军戒指。届时，李根将身披北京队队服领取上赛季的CBA总冠军戒指。随后，他会换上新疆队的队服，以对手的身份面对老东家北京队。
入选国家队、征战亚锦赛，李根2015年夏天的收获颇丰，但对于新东家新疆队，李根显得有些陌生。李根说：“这一整个夏天确实都没有休息，最重要的是来到新队伍之后，磨合的时间非常短，我还是平时先在场下多看看，研究一些战术图什么的，多熟悉，尽快和队友建立默契。”
揭幕战的看点不只是李根，还有两支总冠军大热球队之间的直接碰撞。北京队方面整体实力仍然强大，双外援马布里和莫里斯今夏的训练都比以往更刻苦。与此同时，翟晓川、方硕和朱彦西都在国字号的球队里得到了更多的锻炼。此外，孙悦根治了一直困扰他的肩伤，北京队的其他本土球员这个夏天同样练得相当刻苦，进步非常明显。新疆队请来了名帅李秋平，还签下了古德洛克、李根、王磊和王子瑞等强援，加上原有的周琦、刘炜、可兰白克、西热力江、苏伟等一众国手，板凳深度将非常可怕。这场比赛，两支总冠军级别球队的直接对话势必会碰撞出别样的火花。
他是今年联赛最出彩的体制外球员，是今夏自由转会市场上一条抢手的“大鱼”；他曾不被邓华德遭姚老板抛弃，他是为北京带来了两个总冠军，他是今年季后赛发挥最后的本土国内球员，凭借出色表现以27岁的“高龄”成为了国家队的新兵，这就是北京队的锋线大将、拥有众多响亮绰号的李根。
1988年出生的李根，今年已经27岁，而他自己的职业生涯并不算漫长，到本赛季在北京队效力为止，是他参加CBA的第7个赛季，比不上一些同龄甚至低龄球员。
造成李根“入行晚”的原因之一，在于他不同寻常的培养轨迹。尽管曾在当地的体校接受过几年专业训练，但李根还是选择了上大学、参加大学联赛。也就是说，李根是不同于大多数人的“体制外球员”。
只要是金子总会闪光。李根在大学联赛期间的出色发挥，引起了时任武汉体院篮球教练单卫国的注意。曾为上海男篮征战过CBA的单卫国看中了这棵苗子，并作为重点培养对象被召入队中。经过一年的训练，李根于2008-09赛季加盟上海队，出战CBA联赛。
此时的上海队，正陷入姚明离开后的低谷时期，这一年他们甚至只取得6胜44负的糟糕战绩，成为了全联盟的“副班长”。
上海队战绩不佳，恰恰给了李根这样的年轻队员更多的锻炼时间和成长机会，他在自己的处子赛季交出了场均9.3分、2.4个篮板的成绩单，并入选了CBA全明星新秀赛。（左图一为李根参加星锐开场舞）
第二年姚明入主上海大鲨鱼俱乐部，请来了外教邓华德，上海男篮由此开始了复兴的脚步，这一年球队杀进四强颇有作为。
不过这一年对于李根本人却是灰暗的，他的上场时间和个人数据大幅度缩水，而且还曾经遭到邓华德当着全队的面当场斥责，并遭到禁赛和停止参加一切队内活动的严厉处罚。
因为与邓华德的矛盾，加上薪资待遇方面的分歧，李根于第二年离开了上海队，转而北上加盟青岛队。事后证明，正是这个决定让李根焕发了新生。
2010-11赛季，李根在青岛队出场27次，场均拿下10.3分、2.2个篮板和1.4次助攻。
2011-12赛季，哈德森加盟青岛队，让李根获得了最好的帮手。青岛队也在这一年拿下常规赛第9名，差点就打进了季后赛。李根场均贡献17.5分、3.1个篮板和1.7次助攻，其中得分一项名列本土球员第二位。
突出的表现让李根入选了2012年CBA全明星阵容，他却没有止步于此，而是在这一届的全明星正赛上大放异彩。整场比赛李根三分球7投4中，砍下31分，还送上了4记暴扣。他以如此出彩的姿态，夺得了本届全明星赛的MVP。
就在此前不久，即2012年2月5日的CBA常规赛中，青岛队主场以114-102击败北京一役中，李根全场两分球22投16中、三分球6投4中，轰下了41分的个人生涯最高分。当时恐怕没有多少人会料到，这将会是李根向新东家交纳的“投名状”。
因为仅仅半年之后的2012年8月，已经成为自由球员的李根，与北京队完成了签约，成为了这支CBA新科状元之师的正式一员。
关于李根加盟北京队的原因，除了薪资待遇和冠军光环打动之外，还有一个说法广为流传，那就是李根为了在北京结识的女友前去试训，并决定留队，上演了现实版的“北京爱情故事”。
据相关消息透露，李根与这名北京女孩相识于2012年3月，那正是常规赛结束不久的时候。而就在同年4月，微博上一名自称李根前女友的网友，称李根为了去北京发展与其分手，并称李根出名了就放弃了她，表达了种种不满。
在加入北京队的第一个赛季里，李根的发挥并不亮眼，更多时候显得并不适应球队的战术体系。到了季后赛起伏更大，半决赛打山东甚至有过仅1分的单场表现。
2013-14赛季，度过了适应期的李根，开始融入北京队的整体打法，成为板凳席的重要人物。总决赛对阵新疆队，更是发挥了“微波炉”式的功效，李根也最终帮助北京队获得了第2个总冠军。
本赛季即将开始前，北京队遭遇了空前的困难，马布里年事已高，难以持续的高强度左右厮杀；同时联赛新规末节只允许单外援，对北京队的不利影响也较大，这就导致北京队的卫冕前景相当不乐观。
为了实现卫冕计划，北京队备战时预计让马布里在常规赛阶段保存体能、压住状态，这就需要更多的国内球员站出来承担重任，李根正是其中重要一环，他所需要做的是尽量释放自己的火力，弥补老马下降的得分数据。
李根没有令教练组失望，他利用自己强壮的身体频频杀入对手内线，如翻江倒海一般或直接取分，或制造杀伤上罚球线。同时，李根的三分球命中率也在稳步攀升，达到了个人生涯的新高。
球场上越来越自信的李根，显得霸气十足。在今年1月21日晚常规赛第33轮北京战胜新疆一战后，拿下28分的李根认为自己的表现是理所应当，他甚至对记者这样说“别老用爆发行吗，这是应该的！”
在本赛季的常规赛阶段，李根的得分上双成为了家常便饭，在38次出场中，得分突破20+更是多达15场。常规赛结束时，李根以场均16.6分成为了北京国内球员的得分王。
常规赛更是送出两次绝杀，一次是常规赛第8轮三分绝杀老东家青岛队，一次是第10轮补篮绝杀佛山队
进入季后赛，李根变得更加可怕，他在首轮对吉林的三场比赛中，场均轰下25.3分，外加5个篮板、4次助攻和1.3次抢断，不仅首次成为季后赛北京队的得分王，而且其效率值在本土球员中仅次于易建联。
半决赛头两阵，李根面对广东队的防线连续拿下27分和24分，北京队因此取得了2-0的总比分领先，为晋级总决赛奠定了坚实的基础。
总决赛的李根依然难以阻挡，以场均14.8分成为北京队板凳上的得分利器。在关键的第五战即天王山战役中，李根打出了自己总决赛最佳表现，全场拿下24分，成为此战北京队获胜的关键人物。北京队实现4年3冠，李根成为主要功臣之一。
李根今年取得显著的进步，除了自身努力之外，与主教练闵鹿蕾的积极鞭策是密不可分的。在去年半决赛对广东的比赛中，闵鹿蕾暂停时朝着李根一阵狂吼怒骂，反而激活了李根彻底爆发。在平时的训练中，闵鹿蕾也没少批评李根，督促其完善个人技术，不断在比赛中良好发挥。
在融入团队方面，李根处理得与他球场上的表现一样出色。他早早就与队友打成一片，与老队长陈磊建立起交情，前奥神队员中的孙悦与他的关系最好，其他国内球员也混得很熟。
在与外援的相处，李根同样毫不含糊。在北京队夺冠后的专题节目《首钢是冠军》中，莫里斯就一再调侃李根，就是称其颜值队内最低，接下来又戏称李根是北京队最贪吃的球员。二人如此开着玩笑，显得关系相当融洽。
出彩的表现也让李根在球迷中赢得了极高的人气，关于李根的绰号更是层出不穷。有人根据其强悍背打的技术特点，称其为“勒布朗-根”；有依据北京主场专人配乐发音，叫他“蚝油根”
有的把他的名字与前美国政坛领袖里根联系起来，送上爱称“总统”；有人根据NBA球星格里芬的称号谐音，叫他“给力根”；还有人觉得他相貌酷似鸟叔，借此而冠名……
长期以来，李根总有一个梦想就是进入国家队，他曾经在接受采访是称如能进入国家队将会“光宗耀祖”。
在篮协公布的第三批集训名单中，李根榜上有名终于如愿。他表示这次也是圆了自己的梦，“很荣幸吧，圆了一个梦，进入了集训队，还是抱着学习的心态来这里多学东西。”
今年CBA联赛的出色表现，加上新晋国手身份，也让赛季结束后夏天与北京队合同到期的李根，成为了自由市场上一条抢手的“大鱼”。
对于自己的去向，李根表示自己希望能留在北京队。“我当然肯定希望能在这个团结的队伍当中呆下去，当然如果闵指导愿意的话。我也希望能为这个球队多做贡献。我这几年也算当打之年，我也想把自己最好的光景奉献给北京，奉献给北京队。”
李根在采访中，特意提到了主帅闵鹿蕾对自己的帮助，“我这个赛季有一个好的表现，最重要的、密不可分的是去年夏天（的训练），我要非常感谢闵指导。”“闵指导这种的督促、鞭策成就了我在这个赛季有一个好的状态的延续。”
如今李根已经基本确定会续约北京队，除了总冠军的荣耀和传闻中380万的年薪以外，据称俱乐部还开出了落实北京户口的条件，来奖励和打动这位夺冠的有功之臣。
在北京队计划冲击第4座总冠军奖杯的征途之中，李根也必然会成为一枚极其重要的棋子，未来更多的辉煌也有待其去书写。
本报记者陈嘉J189
跟贴热词： 
