网易体育10月21日报道：
刘书楠在个人微博上写的是“给钱就不让你干活……（威武表情）”。而刘书楠的这句话是针对某认证微博写的“人生四大悲剧：穷的没钱做坏事，熟的没法做情侣，饿的不知吃什么，困的就是睡不着”所评论的。
显而易见，刘书楠想用“给钱就不让你干活……”来表达人生实际上不仅仅有“四大悲剧”。
在刘书楠更新微博后，网友对他如今的处境也是非常关心。有网友表示：“书楠新疆球迷都爱你！（泪表情）我们也心痛，你要加油啊，不要灰心。”
同时，还有网友安慰刘书楠道：“这句话说的意味深长。特别喜欢你，欣赏你的拼劲儿，如果你说的是真的，既然实在没办法，就改变现实，就要做好自己，等待机会的到来，3号位一定会出问题的，绝对可以等待机会的来临。凭你的拼劲和能力也一定可以改变。加油！熟男（书楠）！我疆真的需要你！”
刘书楠出生于1990年，他身高2.0米，司职前锋。他是于13-14赛季加盟新疆队的，是新疆队的主要轮换球员之一。上赛季，他的出场时间还有所增长，场均可以得到将近20分钟的出场时间，场均贡献5.3分和1.6个篮板。尽管只是一名角色球员，但刘书楠在场上的拼劲和努力却不输给核心球员。值得一提的是，他上赛季还曾多次以先发球员的身份为新疆队出战。
之后，新疆队安排刘书楠和北控队进行了接触。而后，新疆队透露，刘书楠新赛季将转会至北控队。不过，知情人透露，刘书楠和北控队在个人待遇上有分歧，导致谈判陷入僵局，这也可能是刘书楠最终转会北控队失败的原因之一。
跟贴热词： 
