周琦在今年参加了云集世界上最好的年轻球员的耐克篮球峰会，在体测中他的身高、臂展以及站立摸高等身体数据，都位列所有球员的第一位。这些数据显示着他的超强篮球天赋。可周琦也有较为明显的短板，比如他的体重不足，体能也不算好。
为了让周琦拥有更好一些的体能，中国男篮在过去一年多时间里想了很多办法：在一段时间内晚上给他加餐，帮助他增加体重；在训练方法上对周琦的训练有很强的针对性，像是对他的肌肉爆发力训练比其他队员数量上要多一些；在比赛中使用周琦上对他有较为清晰的时间划分，以让他在场上的体能能发挥最大的效用。
而中国男篮助理教练吴庆龙昨日对北青报记者透露了周琦体能不太好的主要原因：“国家队的科研团队对他做过一些检查，发现他身体的疲劳条比较薄，燃烧得比较快，这导致体能下降比较快，这让他的体能储备与其他球员不太一样，比如别人可能打10分钟，但他就能打七八分钟。”由此可见，周琦要想让自己变得更加出众，“大魔王”需要在体能上进一步加强，而这也是周琦的团队为他在新赛季配备私人体能教练的出发点。
这个将要在新赛季为周琦在体能方面保驾护航的体能师叫昆顿・史密斯。但史密斯称不上是大人物，在网络上几乎查不到他的详细资料。而且，史密斯也说自己并没有为NBA大牌球员进行过体能训练的经验，但为何他会成为“大魔王”身边那个人呢？这要从史密斯的经历说起。
昨日出现在周琦青少年训练营的史密斯对北青报记者介绍了自己的一些经历。他说：“我有很多年在高中、大学里进行体能训练的经验，而且我为很多不同项目的高水平年轻运动员都服务过，让他们在赛季开始前更好地储备体能，在赛季开始后更快地体能恢复，这其中涉及到训练、营养、康复等诸多环节。”从中可以看出，史密斯在对待青年运动员的体能方面非常在行，而现在19岁的周琦则正好是史密斯工作最擅长的球员群体。
另外，选择史密斯还有一些重要的原因，像是史密斯与周琦早在两年前就在美国的一次活动中相识，后来又在一些比赛中几次碰面，相互都有些了解，也都保持着联系。而史密斯也对中国篮球青少年有过相关的体能培训工作与经历，比如在今年秦皇岛举行的U14训练营中他就担任体能教练。
除了饮食外史密斯还会对周琦的体能训练进行专业帮助，他表示自己在到新疆队后会与球队的体能教练以及主教练充分沟通，然后再针对周琦的个人体能情况做出相应的体能训练计划。“我希望能跟着周琦整个CBA赛季，这样的话，我觉得他能在体能上会有所提高的。”史密斯对北青报记者说。
跟贴热词： 
