随着新赛季的日益临近，郭艾伦的续约事件成为媒体关注的焦点。这位在亚锦赛闪耀的男篮新生代控卫，因薪水合同问题与俱乐部辽宁闹得不可开交。问题的根源在哪？一言以蔽之，便是体制。CBA发展20年，体制如同一个牢笼，束缚着篮坛天赋球员的转会自由......
某种程度上，孙悦也可以被称得上是被CBA“迫害”的悍将。
虽然曾短暂追梦NBA，但远在大洋彼岸的孙悦身边没有亲人，没有朋友，只有黑皮肤、白皮肤的队友拌着自已。一个在“板凳与下放”之间徘徊的NBA新秀独自编织着梦想。
当年奥神与篮协在球员的国家队集训问题上出现争执，因此导致CBA联赛将奥神队剔除。奥神俱乐部无奈只得赴美打ABA联赛，孙悦也逐渐打出名号，但是因为他和奥神有长期合同在身，导致这位能力出色的球员只能游离在CBA之外。
被湖人裁掉之后，孙悦重回奥神”五指山”，征战业余性质的ABA联盟。得知这一消息后，美国的一位专栏作家乔纳森大跌眼镜，“你不是在开玩笑吧？这简直就是一种犯罪。为什么孙悦不在欧洲打球，或是为一支CBA顶尖球队效力？”
这种情况直到2013-14赛季才得到改观，休赛期北京首钢成功引进包括孙悦等在内的4名奥神球员，他也终于得以回到CBA赛场。
在旧体制下，球员自己无法左右自己的命运，当初巴特尔转投新疆队就是典型的事例。
新疆队欲引进巴特尔，便找到北京方面洽谈，然而北京方面并不想要放人，为此，巴特尔不得不通过休赛一年的方式让自己成为自由人。
在从NBA回来后，北京队的薪金无法让巴特尔满意，在这种情况下，巴特尔选择了休战一年，成功的成为了自由人身份，最终如愿加盟新疆队。
如今巴特尔已功成身退，但据媒体爆料，巴特尔之所以在如此高龄仍坚持多年，是为养家糊口，不得不带病拼命。
大巴的做法也成为后来许多球员效仿的对象。
2010年，江苏队的“合同门”事件愈演愈烈，因为合同待遇问题，唐正东与江苏队闹僵。
在2010-11赛季即将开始前夕，双方都没有要妥协的意思。在接受采访时，唐正东曾经表示：“我就两条路，一是俱乐部点头，我再好好干上一个赛季，好聚好散，要么就废了我也不让我走。很简单的问题，可是现在他们一直在打太极。”
为了能够合同到期离开江苏队，唐正东甚至表示过，只要江苏同意他离开，他愿意免费为球队再打一个赛季。
在“合同门”闹得沸沸洋洋之际，唐正东终于在2011年9月转会新疆队。但明显，“合同门”事件令他身心俱疲。
胡雪峰和唐正东的情况类似，因为在薪水上分歧较大，2009-10赛季开战前夕，有8名球员迟迟未与俱乐部签约，此事引发各界的强烈关注，其中就包括胡雪峰和唐正东等球队的顶梁柱。
尽管在2009-10赛季，胡雪峰为江苏队出战，但从赛季开始阶段的表现可以看出，“合同门”事件无论对江苏队还是胡雪峰本人来说，都有着不小的影响。
胡雪峰开季状态平平，而内耗严重的江苏队也没有达到应有的成绩。
前江苏队悍将、 如今已转会四川的扣篮王吴楠在CBA之路也一波三折，始终难获一份满意的合同。
2012年11月，吴楠因为不满球队的工资待遇，与球队闹僵，却最终落得整个赛季无球可打的境地。
令人有些不解的是，面对这种情况，江苏队方面不愿做任何退步，既不愿给队员涨工资，也不愿放人，眼睁睁看着自己的队员被荒废。
吴楠曾经向江苏男篮提出转会，当时江苏体育局没有回绝吴楠的转会申请，却开出了高达1000万元的转会费，其故意刁难之意昭然若揭。
杨力和吴楠所处的情况类似，2012-13赛季CBA开战前夕，迟迟无法和江苏队达成待遇上的一致，又苦于无法转会另谋出路的情况下，杨力一度有了退役的打算。
谈及欲退役的原因，杨力直言不讳地说道：就是因为合同谈不拢，给的钱太低了。我一看价格，心都凉了，我认为这个合同我实在签不了，价格实在是太低了。要我体谅俱乐部，俱乐部怎么不体谅我？我岁数也这么大了，要结婚，要用钱，你要我怎么办？”
在2013年的辽宁全运会上，杨力场均可以得到10.5分，是江苏队成功跻身四强的重要功臣。阔别CBA一年后，杨力用愈挫愈勇的表现，给了外界一个强有力地回击和自我证明。
最终，杨力和江苏男篮签了一份为期一年的合同。这位28岁的悍将也希望能够在自己的合同年有出色的表现，从而在球场上证明自己的能力。
本赛季杨力转会山东男篮了，与俱乐部僵持了两年，终获得自由身。
王汝恒曾是山东男篮的主要替补球员，升入一队后他便在球队中表现出色，然而，10月11日他的一则微博却令人感到震惊：“让我魂牵梦绕的黄金男篮，七年的风风雨雨是我成长成人的地方，一颗炽热的心被一份不合理的合同浇灭。我爱山东，因为这里是我的家乡；我爱篮球，因为它是我追逐的梦想。而暂时的离开也是无奈的选择，兄弟们，我会想你们的，山东需要我的时候我还会义无反顾的，相信我，等着我……”
王汝恒在接受采访时表示，其实自己真的不想走，但俱乐部给的合同实在难以接受，“我已经在这里打拼好几年了，球队给我的合同薪酬竟然和给从没打过联赛的新人一样多，而且还是全队最低的合同，对于这点我实在接受不了。我已经和俱乐部沟通了许多次，可每次都是一样，他们希望我接受这样的一个结果。”
由于当时是在篮协规定的球员注册日期前，双方还是没有就合同达成一致，王汝恒彻底无缘新赛季CBA，这对于当打之年的球员来说，实在是不小的损失。
据媒体报道，离开赛场后的王汝恒为了保持状态，正四处打野球谋生。
直至2015年，王汝恒才在四川队谋得一纸合同，但状态却已今非昔比。
在中国赛场，球员除了会陷入“合同门”外，还会因为归属的问题而成为球队与球队，甚至地方体育局与地方体育局之间的博弈筹码。著名球员韩硕就是一个典型的例子。
2010年，江苏省体育局与八一体工大队签订人才交流协议，韩硕得以披上了八一队男篮的战袍，八一女篮则将两名队员交流到江苏女篮征战辽宁全运会。在2013年全运会落幕后，双方的三年协议也就此到期，江苏女篮归还了两名女篮球员，韩硕也结束和八一男篮的合同。
不过对于韩硕的归属问题，双方却各执一词，直到临近开赛，双方才最终敲定，韩硕留守八一，但江苏队获得了南部中锋的补偿。
王治郅能有今天的成就，首先要感谢的人就是他已过世的母亲任焕贞。如果不是她当年执意把大郅送至八一队，或许就没有大郅的今天，至少大郅不会成名的如此快。
青年时期的王治郅本应属于北京青年队，但早在王治郅14岁时，母亲任焕贞就意识到，北京队当时拥有单涛和巴特尔两大中锋，儿子继续呆在北京恐怕难有出头日。于是，王维君、任焕贞夫妇在几经思量后作出一个重要的决定――将王治郅送至八一。
也正因为此事，王治郅的父母后来都受到牵连，父亲被剥夺去原青年教练员职务，而任焕贞作为昔日女篮的中锋却沦落到被直接降职去看守大门。好在大郅足够争气，没有白白辜负了父母一片苦心，在八一队迅速成长，并成为登陆NBA的亚洲第一人。
此后王治郅滞留美国，被国家队除名的事情公开后，国人一片哗然，媒体的指责和批评铺天盖地。远在大洋彼岸，王治郅没有受到太大的冲击，而父母却要默默地为他承受这一切，历经一次次心灵风暴的洗礼和折磨。
扬子晚报记者刁勇
球员注册截止日，扬子晚报记者第一时间了解到了篮协对于郭艾伦转会的态度，据一位篮管中心中层透露，篮协的态度是，到比赛开打后也可以注册，再不行就开会协商解决……为了郭艾伦，中国篮协无限期推迟了自己早已规定好的球员注册截止时间。于情，篮协的这个“后门”会避免郭艾伦无球可打的巨大损失，但于理，这个“后门”让篮协坏了自己制定的规矩。
郭艾伦与辽篮俱乐部谈判的过程中，双方的价码会不断变化，但不管是签一年，还是签两年，不管是保障性合同，还是非保障性合同，不变的只有一个，那就是一定要在中国篮协早已制定好的规章制度下完成续约。中国篮协联赛部的负责人也承认，篮协规定的本赛季注册材料提交截止日是本月9日，如果严格遵循这个原则，郭艾伦实际上早已无缘本赛季CBA联赛。郭艾伦参加国家队集训、比赛，耽误了续约谈判，这看上去像个理由，但实际上其他合同到期的国手并没有因此影响续约。试问，如果没有续约的是一名并不知名的球员呢？篮协会怎么做？
篮协之所以破坏了自己制定的规定，其实理由大家都懂，郭艾伦是中国男篮的主力控卫，真的无法参加联赛，那肯定会影响到中国男篮明年里约奥运的备战。为了中国篮球、为了不可多得的篮球人才，中国篮协体现了人性化的一面，为郭艾伦开了“后门”，这合情！但篮协宣布无限期推迟郭艾伦注册时间，比赛开打了依然可以注册，这“后门”未免开得太大了。CBA篮球联赛即将进入第21个赛季，各方面理应更加职业，联赛的所有参与者，包括规则制定者的中国篮协在内，都应该懂规矩、用规矩、守规矩。面对此番郭艾伦续约一事，篮协能否在开赛前规定一个仲裁日期，如果到期后辽篮和郭艾伦依然无法达成一致，那么就召开专门会议裁决此事。如果真像篮协所说的无限期推迟，联赛开打后郭艾伦仍可注册，那真会让这已经合情不合理的“后门”，变成不合情不合理的笑柄。
目前衡艺丰正代表南通队参加青运会，表现不错，由于没有与球队续约的缘故，衡艺丰表示“希望通过比赛来调整自己的状态。”根据篮协之前对待郭艾伦的态度，哪怕联赛开始后，他也可以进行注册，接下去就看郭少与辽宁队的谈判进度。这一规则，或许也能运用到衡艺丰的身上。据记者了解，肯帝亚俱乐部高层也就此问题与中国篮协有过沟通，因为篮协首先自己坏了规矩，于是肯帝亚俱乐部的要求似乎变得合理。“中国篮协现在是骑虎难下，为了一个郭艾伦，他就必须要容忍衡艺丰，未来或许还有张艺丰、李艺丰，就怕下个赛季，球员都要求无限期延迟注册时，那篮协就真的难办了。”一位圈内人对记者说出了心中的担忧。
距离CBA新赛季开始只有6天时间了，但郭艾伦和辽宁俱乐部仍未达成续约协议。郭艾伦作为体制内球员，虽然拿不到符合自己市场价值的合约，但这并不意味他不能为争取自身的利益进行抗争。作为国家队亚锦赛夺冠的功臣之一，郭艾伦想得到一份符合自己价值的合约，而对辽宁俱乐部来说，由于郭艾伦属于体制内球员，他们希望利用这个“优势”，尽可能压低郭艾伦的身价。
所谓体制内球员，就是人事关系隶属于地方体育局的球员。郭艾伦作为辽宁省培养的运动员，在现有规则下，只能为辽宁俱乐部效力――中国篮协规定，自主培养的青年队队员合同条款为“5+3”（现已经改为4+2），郭艾伦2010-2011赛季升入辽宁队，之前已经履行完五年合同，从今年起正式进入三年的俱乐部优先选项年。也就是说，不完成这份合同，除非辽宁方面放人，郭艾伦不可能为其他球队效力。但郭艾伦之所以迟迟不愿在合约上签字，想要的就是将这三年内自己的利益最大化。一个国家队主力球员，如果完全进入市场，身价应该如何估算，郭艾伦和俱乐部都很清楚。但鉴于“体制内”这个束缚，郭艾伦身价不可能完全符合市场规律，也没有可能去其他球队效力，俱乐部正是因为有了这个理由，才能够放心大胆尽量压价。这就使得郭艾伦注册事件更像是一次“市场”和“体制”之间的博弈。
很多球迷认为，既然CBA是职业联赛，那么就需要一切以市场为标准，但现实并非如此简单。“体育局、俱乐部培养自己的年轻球员，需要多少时间，需要投入多少人力物力，都是无法忽视的。有俱乐部的人跟我算过，一名出色的年轻球员，从进入联赛到成长为绝对主力，需要4～5年的时间。如果一名球员，在刚刚好用的时候，就成为自由球员，那么俱乐部以后还怎么培养自己的年轻球员呢？所以，中国篮协在制定相关政策时，需要向俱乐部方面更加倾斜一些。”CBA联赛办公室相关负责人说。确实，当下由于中国竞技体育体制仍然是专业化道路，学校运动队、俱乐部和职业体制之间的壁垒，还没有完全打通，CBA不可能像NBA那样，几乎所有职业体育的精英球员，都出自大学系统。在这种情况下，专业体系的人才培养，仍然是CBA不可或缺的财富。因此如果一名出自俱乐部青训体系的球员，很早就成为自由球员，势必会影响俱乐部培养后备人才的积极性，那些财大气粗的俱乐部，更是可以大肆招揽年轻球员，最直接的结果就是，俱乐部实力差距进一步拉开，中小俱乐部无以为继。当然，郭艾伦作为体制内球员，虽然拿不到符合自己市场价值的合约，但这并不意味他不能为争取自身的利益进行抗争。
作为职业联赛，最终实现完全的市场化运行，是必然趋势。在此之前，篮协不惜坏规矩，强行介入市场和体制的战争有不妥之嫌，让两者激烈碰撞最终实现真正的职业化或许才是正道。
跟贴热词： 
