”倡议顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，是推动开放合作、促进和平发展的中国方案，是纵贯古今、统筹陆海、面向全球的世纪蓝图，得到国际社会广泛关注和许多国家积极响应。经过近两年的不懈努力，“一带一路”建设取得阶段性成果，积极效应正在显现。展望未来，应更加全面深入地理解“一带一路”倡议的深刻内涵，共同推动这一重大倡议落实，给亚欧非及世界各国人民带来更多实实在在的利益。
    国际金融危机爆发至今，世界经济复苏进程艰难曲折，新的强劲增长动力尚未形成，国际贸易和跨国投资萎靡不振，世界经济陷入低增长、低通胀、低需求和高失业、高债务、高泡沫的“新平庸”。面对全球有效需求不足的困扰，各国抓紧调整发展战略，着力优化经济结构，积极培育新的经济增长点。尽管国际社会出现一些“去全球化”“逆全球化”的声音，一些国家甚至采取加强贸易投资保护等不合时宜的做法，但经济全球化深入发展的大势没有改变，以开放促发展、以合作图共赢仍然是世界发展的主流。“一带一路”建设以政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通为主要内容，有利于区域乃至全球要素有序自由流动、资源高效配置和市场深度融合，有利于扩大国际贸易和跨国投资规模，创造更多的市场需求和就业机会，为发展开放型世界经济注入更为持久的新动力，为世界和平发展增添新的正能量。
    “一带一路”相关国家要素禀赋各异，比较优势差异明显，互补性很强。有的国家能源资源富集但开发力度不够，有的国家劳动力充裕但就业岗位不足，有的国家市场空间广阔但产业基础薄弱，有的国家基础设施建设需求旺盛但资金紧缺。我国经济规模居全球第二，外汇储备居全球第一，优势产业越来越多，基础设施建设经验丰富，装备制造能力强、质量好、性价比高，具备资金、技术、人才、管理等综合优势。“一带一路”建设的空间和潜力巨大，打造全方位、立体化、网络状的大联通，共建集群化落地、链条式发展的产业合作园区，有利于各国发挥比较优势，拓展贸易投资和产能合作，把经济的互补性转化为发展的互助力，形成生机勃勃、群策群力的开放合作系统。
    习近平同志指出，“一带一路”建设不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。“一带一路”相关国家基于但不限于古代丝绸之路的范围，各国和国际、地区组织均可参与，成为“一带一路”的建设者、贡献者和受益者。“一带一路”不是对现有地区合作机制的替代，而是与现有机制互为助力、相互补充。“一带一路”倡议强调求同存异、兼容并蓄、和平共处、共生共容，尊重各国的发展道路和模式选择，加强不同文明之间的对话。中国坚持走和平发展道路，愿意与其他国家分享自己的发展经验；希望世界了解历史悠久、博大精深的中华文明，也希望从其他文明中汲取更多智慧。目前已有60多个国家和国际组织对参与“一带一路”建设表达了积极态度，充分体现了“一带一路”深厚的民意基础和广泛的亲和力、吸引力。
分享至好友和朋友圈
