增速为7.10%，CPI上涨1.62%，通货膨胀率维持低位稳定。
    厦门大学宏观经济研究中心副教授陈贵富在发布会上介绍，尽管经济下行的压力依然很大，但是三产占GDP比重提高，投资结构优化。高技术产业占工业比重的进一步提高等经济结构调整的效应开始逐步显现，新的增长动力与新的增长空间正在孕育之中。
    报告指出，作为“十三五”规划的开局之年，2016年提高劳动生产率和加快城乡居民实际收入增长是挖掘中国经济潜在增长力的关键。课题组基于生产函数法对中国潜在增长率的测算表明，2015年中国的潜在增长率为6.91%的水平；在“十三五”期间(2016-2020年)，潜在增长率平均可维持在6.79%的水平。对中国潜在增长率的研究结果表明，尽管未来两年中国经济依然面临外部需求的不确定性、国内制造业过剩产能以及房地产业过剩供给的压力，但是，对经济增长率的下行趋势却不应过度悲观，经济增长出现断崖式下滑的可能性依然非常低。
    本次发布是CQMM预测与政策模拟结果的第19次发布，也是继去年在德国海德堡后第二次在海外进行的发布。课题组提出，在今后一段时期，投资的扩张依然是中国经济增长不可或缺的增长动力，但只有通过促进民间投资的扩张，才能确保投资效率的提高。而如何在加快发展第三产业的同时，通过提高现代服务业的占比，提高金融部门的效率，来快速提高三产的劳动生产率，是今后十年中国经济能否确保一个稳定的潜在增长速度的关键。此外，切实提高劳动生产率才是实现城乡居民实际收入快速增长的根本。
分享至好友和朋友圈
