经济还好吗？ 1日公布的8月官方和财新中国制造业采购经理人指数(PMI)双双下跌，加之近期大幅下挫的股市，令各界对中国经济风险的担忧再度升温。但一些海外学者认为，中国经济的 假警报 无需过虑，对 真风险 官方亦有防范能力。
     中国经济的确是在放缓，但与其他经济体相比仍然较快。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院研究员胡逸山接受中新社记者采访时指出，以相对慢的速度增长，提高经济发展的品质和效益，比一味 大干快上 更有利于中国经济保持健康。
    美国知名智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯 拉迪也认为，当前中国经济运行仍然良好， 拉响的只是假警报 。
    他撰文指出，上半年中国经济增速成功守住7%，工资增速继续上升，非农领域创造的就业机会也多于以往任何时期， 这些数据不会在经济走向硬着陆时出现 。
    此前，国际货币基金组织(IMF)发布报告称，中国经济增长虽然减缓，但更加安全和可持续。不过，官方需避免增长过快下滑。
    尽管如此，1日公布的PMI数据还是给中国经济蒙上一丝阴影。8月官方制造业PMI降至49.7%，系半年来首次跌破荣枯线。当月财新中国制造业PMI终值亦跌至6年多来新低。表明制造业陷入萎缩区间。
    加之7月中国工业企业利润降幅比6月大幅扩大，工业生产者出厂价格指数(PPI)已连续41个月同比下降，制造业的困境加剧了外界对中国经济的担忧。
    但尼古拉斯 拉迪指出，随着产业结构的调整，中国经济正逐渐从由制造业转向由服务业拉动，故认为工业部门的效益下降是经济放缓迹象，这种看法 过于简单 。
    官方数据显示，上半年第三产业增加值占中国国内生产总值的比重为49.5%，比上年同期提高2.1个百分点，高于第二产业5.8个百分点。
    据美国《基督教科学箴言报》网站报道，凯投国际宏观经济咨询公司亚洲首席经济学家马克 威廉斯也认为，因中国经济正向可持续增长模式调整，过去一年来制造业PMI对工业形势的指引作用在弱化。
    近期中国股市持续震荡。继上周接连下挫后，1日中国A股四大股指再度大跌，沪深两市超过1000只个股跌停。
    对此，多位分析人士认为，中国股市并非理想的经济风向标，其自身动荡不会演变引发系统性的经济风险。
    尼古拉斯 拉迪表示，中国只是在调整和纠正此前过度膨胀的股票市场， 中国股市在历史上对中国实体经济的影响一直很小 。
    马克 威廉斯也认为，股市说明不了中国经济的状况， 中国经济大部分仍然表现强劲 。
    在胡逸山看来，与股市相比，房地产和金融体系存在的泡沫更需中国决策者高度关注并妥善应对。
    近期中国官方已采取了一系列措施防控风险。IMF认为，中国在这方面 已取得重大进展 ，但问题并未根除，今后需保持宽松的财政政策，开展中期财政整顿，降低相关领域的脆弱性。
    国务院总理李克强日前明确表示，要加强和完善风险管理，守住不发生区域性系统性风险的底线。
分享至好友和朋友圈
