呈现良好势头，总体规模实现稳定增长，高技术服务业和高技术制造业吸收外资继续保持上升势头。今年1—9月，我国实际利用外资金额5847.4亿元人民币，同比增长9%；高技术服务业吸收外资61.6亿美元，同比增长57.6%。
    值得关注的是，上述成绩的取得，是在全球跨国直接投资明显下滑的背景下完成的。
    数据显示，1—9月，全国设立外商投资企业18980家，同比增长10.1%；实际使用外资金额5847.4亿元人民币，同比增长9%。9月当月，全国设立外商投资企业2153家，同比增长5.2%；实际使用外资金额594.7亿元人民币，同比增长7.1%。
    商务部外资司负责人指出，今年以来，我国外商投资总体规模实现稳定增长，产业结构进一步优化，高技术服务业和高技术制造业吸收外资继续保持上升势头。数据显示，1—9月，服务业实际使用外资579.9亿美元，同比增长19.2%，在全国总量中的比重为61.1%；其中高技术服务业同比增长57.6%，占服务业(除房地产外)实际使用外资总量的17.1%。
    另外，高技术制造业实际使用外资70.0亿美元，同比增长10.4%，占制造业实际使用外资总量的23.5%。其中，电子元件制造、集成电路制造、通信设备制造、航空航天及设备制造实际使用外资同比分别增长25.6%、75.5%、171.7%和49.2%。
分享至好友和朋友圈
