跑赢全国水平，12个省份上半年增速达到全年目标，28个省份二季度经济增速快于一季度……随着全国经济半年数据的出炉，31省份的经济半年报也陆续亮相。
    2011年至2014年，经济增长速度由9.5%持续下调到7.4%，今年上半年进一步下调到7%。这样的变化，中国经济还“稳”吗？
    专家表示，全国经济趋稳的特点在各个省份的经济增长上体现出来了，可以从地区的角度来印证上半年全国经济增长是有基础的。
    中国经济正在经历一次历史性的转型再平衡，从高速增长阶段向中高速增长阶段转换。“今年以来，政府适度加大了稳增长的政策力度，目前已经取得初步成效。”
    31省份中，重庆上半年经济增速为11%，增长最快；辽宁为2.6%，排名垫底。不能简单以GDP增速论英雄，但GDP是比较合理的衡量经济社会发展的重要指标，各省份的经济数据可以反映出中国经济的运行情况。比如，重庆的产业结构渐趋合理、新兴产业快速发展，经济增长就快；辽宁、河北、山西等重工业省份，面对经济增长下行压力，“爬坡过坎”难度就增大；而东部地区调结构动手较早，开始企稳向好，比如浙江等省份，经济形势就较为乐观。
    在一定时期内，中国经济增长的下行压力仍旧存在，但在增速放缓的同时，经济发展质量进一步提高，结构调整稳步推进，转型升级势头良好。增速回落是经济进入新常态的一个重要特征，从一定意义上讲，中国经济防风险就是要“稳增长”。
    今年是稳增长、调结构的紧要之年。上半年，面对错综复杂的国际国内环境，中国经济增长与预期目标相符，主要经济指标有所回升，结构调整继续推进，农业形势持续向好，发展活力有所增强，交出了一份“缓中趋稳、稳中向好”的半年答卷。
    那么，中国经济到底有多“稳”？31个省份的经济数据，可以看到中国经济向好的基本面。
 
    《中国经济周刊》记者统计发现，2015年上半年31个省份GDP增速中，有28个省份的二季度增速快于一季度(不含持平，下同)，去年同期，二季度GDP增速快于一季度的省份是24个。 这体现出稳增长的政策效应越来越明显。
    国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群接受《中国经济周刊》记者采访时表示，“从各个省份的经济增长情况来看，和全国的走势是一致的，全国二季度经济趋稳的特点在各省份的经济增长上体现出来了，28个省份二季度增长快于一季度，所以可以从地区的角度来印证上半年全国经济增长是有基础的。”
    31个省份上半年GDP数据中，增速超过7%全国水平的省份有23个。增速最快的是重庆，为11%；其次是贵州，为10.7%；第三是天津，为9.4%。2014年上半年前三名是重庆、贵州、西藏，增速分别为10.9%、10.8%、10.7%。2013年上半年前三名是天津、贵州、重庆，其中天津和贵州增速均为12.5%，重庆为12.4%。
 
分享至好友和朋友圈
