动荡、国内经济运行遇到新的压力以及金融市场波动加剧之时，中国政府高层发出了稳定市场预期的强音符。中共中央政治局常委、国务院总理李克强近日主持召开国务院专题会，明确提出“继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，在坚持区间调控基础上，见微知著，灵活施策，以更精准的定向调控、相机调控对冲经济下行压力，以更有力的改革创新激发市场活力，以更有效地抓落实巩固向好势头，稳定市场预期，做好政策储备，确保完成今年经济社会发展主要目标任务。”
    李克强还特别强调，“金融稳定事关经济全局。”业内人士表示，国务院专题会议所释放出的稳汇率、稳资本市场和稳流动性以及守住系统性风险底线的说法无疑释放出强烈的政策信号，未来，一些储备中的政策将陆续出台。
    在此次国务院专题会上，中国政府高层明确释放出稳定汇率的决心，引发市场关注。
    李克强指出，近期完善人民币汇率中间价报价机制，是顺应国际金融市场走势的合理举措，但人民币汇率没有持续贬值的基础，可以保持在合理均衡水平上基本稳定。
    8月11日，中国人民银行宣布，完善人民币兑美元汇率中间价报价机制。此举是人民币中间价形成机制市场化改革的重要一步，但是汇率短时间内的大幅纠偏也引发市场震动，市场贬值预期迅速升温。中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲此前已经明确回应，官方认为人民币要贬值10%以促进出口的说法完全是“无稽之谈”，完全是没有根据的。
    商务部新闻发言人也指出，中国经济、对外贸易、双向投资增速在全球主要经济体中依然是最高之一，经济基本面决定了人民币汇率的价值中枢是基本稳定的。
    8月28日，人民币兑美元汇率中间价报6.3986，较上一个交易日上涨99个基点，上涨幅度达0.15%，为半年来最大单日涨幅，也结束此前连续三日下跌态势。
    业内人士指出，此次汇率中间价报价机制改革的时点正好是在中国国内经济下行压力较大、资本市场动荡之时，若主动贬值后强化了贬值预期，引发资本外逃，从而进一步促进贬值，将形成恶性循环，可能带来新的不稳定因素。可考虑逐步扩大外汇市场做市商和参与者的范围，并进一步丰富外汇市场的产品结构。同时，尽可能让汇率保持相对偏弱的上升走势，从而有利于推进人民币国际化。
    更为市场人士所关心的，则是此次专题会上所释放的关于资本市场的信号。李克强总理强调，要维护金融市场稳定运行。加快相关制度建设，培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。加强和完善风险管理，守住不发生区域性系统性风险底线。
    “总理的讲话给资本市场的稳定增加了重要的砝码。”英大证券研究所所长李大霄对《经济参考报》记者表示，培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场向市场释放了积极正面的信号，将减少市场的大幅波动，避免大起大落。在他看来，A股自5178点到2850点的急剧下跌就此告一段落。李大霄表示，资本市场的稳定对于中国经济的稳定以及改革都有相当重要的作用，今年上半年，A股融资总量位列全球第一位，对实体经济起到了支撑作用。
分享至好友和朋友圈
