　　信息时报综合报道 据美国媒体20日报道，美国一名约30岁男子兰兹伯格在2005年，于拍卖网站eBay以610美元(约合人民币3873元)，购得美国犹他州西北部博克斯埃尔德县偏远地方的一块面积4公顷土地，并在同年11月19日宣布在此建立称为“萨吉斯坦共和国”的“国家”，更自命总统。
　　近日，兰兹伯格为庆祝“建国”近10周年，特别在国境内竖立一座纪念碑。兰兹伯格自己住在纽约，当时他根本想不到这块地到底有多偏，他第一次踏上这片土地时，这里不过是GPS上的数字。
　　这里离最近的城镇大约有97公里，离最近的公路有24公里，就是最近的山路离这也有3公里。“这儿气候严峻，一片荒凉”，兰兹伯格说。即便如此，10年来兰兹伯格还是在为了把这里建成真正的国家努力。起初很麻烦，但他渐渐喜欢上这里，“在这里真的可以拥有自己的空间和隐私，真正做自己的事”。
　　“萨吉斯坦共和国”幅员虽小，但一样设有由一个机械人驻守的边境哨站。然而由于“国内”资源匮乏，所有东西包括食物和水，都要依靠“进口”。兰兹伯格不轻易透露这里的具体位置，他担心慕名而来的人会在这片偏远之地迷路。
　　兰兹伯格表示，他希望“萨吉斯坦共和国”有朝一日真的可以独立成为国家。虽然现在无法作为合法国家被承认，但兰兹伯格觉得作为一种设想，它可以去实验关于所有权和主权的界限。“我的目标就是去探索这些领域，弄清楚它们意味着什么”。如今，他仍要向博克斯埃尔德县缴纳地税，但表示这只是维持两地友好的贡金。
　　“建国”10年，面对这从无到有的成绩，兰兹伯格相当骄傲，“这差不多就是‘萨吉斯坦共和国’的座右铭，从无到有”。
　　今年4月，捷克议员耶德利奇卡在克罗地亚与塞尔维亚之间的林地上建立“自由共和国”。其面积达7平方公里，有自己的国旗、宪法和国歌。他自称是国家第一位统治者，将尝试建立一个没有政府、不交税金的国家。
　　一个月后，自诩为“欧洲最小国度”的恩克拉瓦王国成立。它的创始人是一些波兰人，其中一位建国者瓦辛奇维兹表示，王国将打造一处不分国籍、肤色、宗教的乐土，国民享有言论自由，且无需缴税。
　　这些新闻中的人物都是在所谓“无主土地”上“建国”。它是指从未属于任何国家的土地，或以前国君已经放弃的土地、三不管地带。
　　无主土地在18世纪国际法流行，但现在国际公认的无主地越来越少，其影响力与认可已衰落。现代国际法学认为，只要生活在社会上，政治上有组织的人群乃至游牧部落的土地都不能被视为无主地进而成为先占的对象。因此，今日史家和法学家把无主土地原则评为“法律神话”。
