    中国网科技10月16日讯(记者 广隶)一年一度的双11大战即将拉开帷幕，在日前天猫正式发布今年双11全球狂欢节亮点之后，国美在线近期爆出了一组暗讽对手的海报，以“不作秀不刷单”等文案暗讽竞争对手。
    据了解，国美在线是继天猫后首个公布双11大促亮点的电商平台，同时也拉开了今年双11电商大战序幕。
    业内人士表示，在充斥着刷单与作秀的双11中，如何才能让更多消费者都享受到真正的福利，才是电商行业应该重点思考的问题。
    国美在线方面接受采访时介绍称，漫画中“晚会高调秀逼格，不如早惠降价格”道出了广大网民的心声，消费者不关心电商平台自身的“高逼格”，而愿意得到实实在在的购物优惠；“小商品5折没意思，大家电五折才够劲儿”直指友商在大促活动中，常用的五折优惠，多为小商品，而国美在线将继续发力家电主场优势，以大牌低价商品，给消费者真实惠。
    据了解，国美在线将在双11大促中，一方面继续延续并不断深化海量低价战略，另一方面欲打造“双11全网家电首选平台”和“双11全网购物抽现金大奖平台”，让全网消费者得到更满意的购买体验。
    据介绍，11月1日至11月12日，全网消费者在任意B2C网站购买产品，均可凭手机号在国美在线APP端参加抽现金活动。此外，10月28日至11月12日期间，国美在线还会在每天10:00至22:00，每五分钟放出总面额1111元的红包，每天144次；所有国美在线会员还可以通过积分换购、兑券，APP端还可抽取5折优惠券。
    国美在线方表示，双11大促发展至今，已经被部分平台的炒作和噱头所淹没，消费者真正可以获得的利益则相形见绌。除了优惠不透明以外，双11结束后退货缓慢和投诉问题也不断困扰着消费者。“在本次双11大促中，国美在线将会有‘终极核武’同期登场，届时，各大平台消费者均可成为该福利的受益者，而该措施或将成为规范网购平台的一大利器。重新定义一个以消费者为核心的双11大促。”
分享至好友和朋友圈
