（Travis Kalanick）曾经因为受到一部影片的启示而再度投身初创世界。
    卡兰尼克周一在加州大学洛杉矶分校的罗伊斯音乐厅接受了UCLA Venture Capital Fund颁发的创业成就奖，他在领奖台上面向1200多位企业家发表了获奖感言。
    卡兰尼克从小就展示出超乎寻常的创业天赋。当他还是一个孩子的时候，他就曾挨家挨户地推销卡特扣（Cutco）公司的刀具。他在18岁时创立了自己的第一家公司：一项名为New Way Academy的高考预备课程。
    之后他又干了一段时间天使投资人的工作，投资了一些初创公司，但是最后的回报都不太理想。
    卡兰尼克说，最后帮助自己重返创业世界的竟然是一部影片，由著名导演伍迪·艾伦（Wood Allen）在2008年执导的《午夜巴塞罗那》。
    他说：“我想，艾伦年纪都那么高了都还能执导出这样优秀的获奖影片，他还有自己的想法，还能抓住观众的心，还能向全世界分享他的观点。于是我当时暗下决心，再试一试。”
    在创办Uber之前，卡兰尼克还创立了多家初创公司。
    在萌生创立一家象Uber这样的公司的想法之前，他还在一家名为Scour的公司工作过一段时间。Scour是一个支持文件、视频、电影和图片的端到端搜索引擎，它通过SMB协议延伸到人们的Windows目录中，给他们的文件建立索引，让其他用户能够下载那些文件。Napster的联合创始人肖恩·范宁（Shawn Fanning）就是Scour的一名早期用户。
    虽然用户们都很喜爱Scour，但是各大电影制片厂和唱片公司却不喜欢它。Scour允许用户免费下载内容。娱乐界的一大批公司将Scour告上了法庭，索赔2500亿美元。最后，这家公司不得不提出了破产保护申请。
    但是很快，卡兰尼克就开始筹划自己下一步准备创办的公司。
    他说：“我当时的想法是将起诉我的33名诉讼当事人变成我的客户，现在这些起诉我的人都要向我付费了。”
    这家公司名为RedSwoosh，它是一家连网软件公司。RedSwoosh创立于2000年，经历过“911”之后的股市暴跌，曾经数次滑到破产关门的边缘。但是最后，RedSwoosh在2007年被Akamai以2300万美元的价格收购。
分享至好友和朋友圈
