    3年前，优酷和土豆的“联姻”震惊了互联网圈，中国亿万网民瞠目：互联网企业家还可以这么玩儿？3年后的今天，58同城与赶集、滴滴与快的、美团与大众点评，这些互联网巨头纷纷玩儿起了“同类项合并”。
    互联网企业的合并，是资本寒冬下的不得已而为之，还是强强联手占领高地的上策，抑或是资本层面的精心策划布局？这仍是业界关心的问题。而巨头合并后，会不会再出现“阿里拟45亿美元收购优酷土豆集团”的场景，谁也无法预测，因为互联网的明天充满了未知和机遇。
    今年，中国互联网企业迎来了行业内部合并的一波浪潮。
    2月14日，滴滴快的宣布合并。双方将实施Co-CEO制度，而不是其中一家管理层主导，原滴滴打车CEO程维及快的打车CEO吕传伟将同时担任新公司的联合CEO。
    4月17日，58同城宣布战略入股赶集网，双方共同成立58赶集有限公司。根据协议，合并后，两家公司将保持品牌独立性，网站及团队均继续保持独立发展与运营。
大众点评CEO张涛同时担任联席CEO和联席董事长。两家公司在人员架构上保持不变，并将保留各自的品牌和业务独立运营。
    不到一年的时间内，多家互联网巨头公司捉对合并。从每次合并的情况来看，合并后的公司模式都相同，实行联席CEO制度，保持各自品牌和团队的独立性。更早之前的优酷土豆合并后也采用了这种模式。
    从每次合并前夕，双方老板写给各自员工的公开信中可以看出，几家互联网公司都是以对等的姿态坐在谈判桌前，共同描绘未来，而老板们也许诺：“强强联手，保证团队稳定，保障员工利益，是合作的关键原则。”
    上述对等的模式真的可以持续下去吗？团队和品牌的独立性如何保证？这些可能并没有合并时对外宣称的那么简单。
    “一山怎么能容二虎？最终还是会以一家默默退出而告终。”知名互联网学者李易这样评价互联网公司的合并模式。他认为，像滴滴快的、58赶集和最早的土豆优酷，其在两两合并之初，本身就不是一个体量级别的公司。
    知名IT观察者洪波也有同样的观点。他以优酷土豆为例说到，优土到后期，基本上是土豆的高管退出，由优酷来接管。58和赶集也差不多，相对来讲，58的生存状况可能更好些，所以58是主导方。滴滴和快的在合并时，也声称换股对等合作，但实际上，也是滴滴收购快的，快的的管理团队也是在完成合并后退出。
    除了专家的分析外，数据也能佐证这一观点。通过百度指数，可以调取近一年的数据。输入“滴滴打车”和“快的打车”两个词汇，从今年2月份开始，显示滴滴打车热度的曲线明显高于快的打车，而在2月之前，两公司的热度曲线基本持平。而就在2月份两家公司正式“牵手”。同样，输入58和赶集，也出现了类似的曲线走势。
    数据不能证明合并后一家在营收和公司地位上的衰败，但足可以证明，合并后相对弱势的一方品牌的弱化变得更为迅速。
    上述大鱼吃小鱼的特征并不能用来概括大众点评和美团之间的“联姻”，这对欢喜冤家的情况有点特殊。
    大众点评和美团的立足点和属性完全不同，大众点评的传统业务不是团购，是做点评的，是带有媒介属性的。而美团作为团购出身，是具有电商属性的。
    所以，这两家公司合并后的走向，被业界人士做出各种测试和解读。
    “我觉得这两家将来有一种可能是，先合并，然后再分家。”李易大胆地猜测两家公司今后的走向。他认为，两家在合并的时候，大众点评可以把自己的团购业务拨出去，交给美团，美团可能打包在一起，奔着上市去。“不管怎样，他们都会坚守各自之前擅长的领域。”
    短时间内这么多家互联网巨头走向了合并，业界均纷纷猜测，这与资本的推动有着密切的关系。
    李易赞同这种观点，他甚至认为，完全是资本层面在“捣乱”。
    “以这次美团和点评的合并为例，肯定是红杉等资本大佬在后面做的局。”李易肯定地说，红杉资本是美团和大众点评两家的大股东，其在两边都有投资。合并之前，两边一直打价格战，红杉就得两边一起烧钱。推动合并的好处就是：一方面节约资金，减少对两边烧钱式的投入。另一方面搞垄断，一些小的创业者就会感到恐慌，然后低价把公司卖掉。这样一来，资方既减少了支出，又增加了收益，是他们最愿意看到的结果。
    但洪波认为，资本作为推手的作用是存在的，但没有那么大。
    “大家不要高估了资本作为推手的力量，”洪波说，如果两家合并了，幕后的红杉资本肯定收益较大，但红杉毕竟要说服两方的管理层、董事局团队和两方的股东，这两方的股东涉及到腾讯、阿里这样的巨头，没有一个靠得住的理由，是不那么轻易能说服的。“其实还是出于两边各自利益的考虑，他们同意合并，最终才成功的。”
    不管怎样，资本在这一桩桩合并中起到了一定的作用，不论作用大小。但为何资本偏偏在这个时候做出这样的动作，是不是意味着资本寒冬的到来？
    互联网资深观察者、专栏作家李东楼认为，最近一段时间，中概股和A股市场确实表现不佳，也确实有些投资基金在今年出了问题，最近也听说在上一波投资热潮中已经投到“弹尽粮绝”的风险投资机构，资金出现缺口的事情，但这远远达不到资本寒冬的地步。
    “所谓的资本寒冬，是融资难。但融资不是今天难，是天天都难。”李易认为，现在完全是资本在吓唬人。资本方永远是希望用最低的价格，买到最高品质的产品，这是毋庸置疑的。现在放出资金吃紧的声音，可以换取他们最愿意看到的场景。以前的公司1000万美金不卖，现在500万美金就赶紧把股权卖了出去。
    “更多的是投资方、资本方在借助股灾这个宏观背景在恐吓我们的创业者。”李易说，特别是多数互联网概念股都是在美国上市的，这些投资人在A股的巨震当中并没有遭受到多大的影响。
    在第二届网易未来科技峰会上，今日资本创始人兼总裁徐新坦言：“现在的O2O也好，移动电商也好，都还在烧钱，这时候如果你想拿到钱，如果我是你，我就降价融资。”徐新解释说，企业倒闭了是不值钱的，最关键是能不能打胜仗，如果能打胜仗，价格便宜一点也可以，拿到钱才是扭转战斗胜负的重要拐点。
    不管导致这些互联网巨头合并的真实原因和动机是什么，但是合并是实实在在已经发生或者正在发生。那么这些大的互联网公司合二为一对市场有什么影响，究竟是利还是弊，或者利和弊哪方面更多点？对此，李易作出如下总结：
    从市场角度来说，是有利的。合并之后竞争会减少，行业会更规范。比如滴滴、快的合并后，双方的精力会更多地放在对有关部门的公关上，游说交通部门，游说各地政府。合并前两家天天打仗，抽不出手来做这些应该做的事。合并之后，双方之间的争斗告一段落，新公司在市场上达到一定份额了，也可以当做砝码，也就有了和有关部门博弈的资本。
    对于已经合并的企业来说，都是既得利益者，都是有利的，也是有利于发展的，而且每一家走的似乎都很顺利。不过，土豆优酷是个特例。李易分析原因是在于，优酷土豆即便合并之后，在市场上仍然有大量的巨头型竞争者，比如爱奇异、搜狐视频、腾讯视频等大佬级公司。两家合并后市场份额未能超过百分之八十，无法成为寡头，也无法垄断行业，这是导致合并后发展不理想的主要原因。
    对消费者和用户来讲，是不利的。选择少了，优惠便少了。普通用户获得因为竞争而产生的促销、打折和返券儿等活动越来越少了。
    同时，对于那些没有加入到合并行为里的企业也是不好的，两家合并是强强联手，垄断市场，对小型企业是有打压的作用。
    “我认为资本现在的这种促成合作的做法是很坏的”。李易表示，从整个中国互联网行业发展来看，合并是不利于创新的。他拿美国来举例，如果美国要搞一个带有垄断色彩的并购，都是跨日持久的，需要很长时间的审查，因为这些事大家看得很明白，对行业不利，但在中国，目前还没有太重视这件事情，没有过于繁冗的审批流程。
    两家巨头合并成为寡头，行业里的其他小伙伴们就很难活下去，没有了竞争对手，寡头很难有创新的动力。比如百度，在搜索领域占据绝对优势，但其近几年也面临着创新困境，在核心业务搜索引擎上，是很难看到他们的创新了。因此，企业合并之后，不仅不利于行业内其他小企业的创新，也不利于大巨头自己创新，这是业内公认的事情。
    就像文章开头所讲的，互联网的未来充满未知和机遇，下一秒发生什么都有可能。今年内的多家互联网巨头公司合并，短期内并不能预测到未来的走势会如何，但已经牵手3年有余的“优酷土豆”，在前几天有了个新的节点。
    10月16日，阿里巴巴对外宣布，已经向优土公司董事会发起收购要约，拟以每ADS（美国存托凭证）26.60美元、总金额将超过45亿美元，收购除阿里持有股份之外的全部流通股。要约交易的完成，需要等待双方并购协议谈判及阿里巴巴集团对优土尽职调查的完成。
    在此之前，2014年5月，阿里巴巴以12亿美元入股优酷。截至2015年6月30日，阿里巴巴集团持有优酷土豆流通股的18.3%，
    对此，艾媒咨询CEO张毅表示，在成功私有化成为阿里全资子公司后，优土不排除会与阿里影业深度整合，但这无疑是个好的选择。
    可以预见的是，在阿里全面收购优土后，将从用户、广告、内容采购、带宽成本以及多种变现模式上，帮助优土全面升级。
    即便如此，在瞬息万变的互联网领域，优酷土豆的命运轨迹也未烙上句号。
    对于其他几家已经合并的公司，未来的走势和命运，或许还是掌控在资本手中。
    “滴滴快的未来有没有可能被某一巨头吞并，可能性是有的，但不大。”互联网分析师、万擎咨询CEO鲁振旺分析称，因为在出行叫车的市场，目前来看，滴滴快的做得很好，现在遇到最大问题就是政策，一旦与政策放开，滴滴快的在叫车领域里有着绝对的优势，是很容易挣到钱的。再有，这家公司股权分散，对于资本方来讲，谁都不太愿意放弃股权。
    而美团和大众点评合并后，面临的最大问题是如何盈利。两家现在有大量的地面团队，员工数量已经有两万人，如此大员工规模对应现有的营收肯定是要亏损的，对他们来讲，下一步的动作是减员增效，再次被合并还是有可能性的。假如两家还是处于亏损状态的话，资本很有可能在其最低迷的时候，用低价将其吞并。
    在鲁振旺看来，58和赶集又是另外一种情况。合并后的盈利不是问题，在信息分类领域，也没有太大的对手，只需要考虑发展的问题，比如深入O2O市场，总体来讲是属于高枕无忧的。可能BAT对于这块市场并没有那么感兴趣，目前来讲，短期内不会有再次被吞并的可能。
分享至好友和朋友圈
