   
　　在天津，“伟人风范”“抗日烽火”和“爱国教育”等多条独具天津特色的红色旅游线路吸引了众多游客。据周恩来邓颖超纪念馆统计，仅3日当天，就接待游客3900多人次。天津北部山区的盘山烈士陵园也同样迎来了如织的人流。
   
　　9月4日，沂蒙红色影视基地、山东省政府暨八路军115师司令部旧址等红色景点，游客较平时有明显增长，沂蒙红色影视基地4日上午售票较往常每日接待量增长3倍。
   
　　以“血肉长城，民族之魂”为题的福建纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年展览在福建省革命历史纪念馆展出，吸引众多民众前往参观。据不完全统计，抗战时期海外华侨约800万人，其中300万左右为福建华侨。1931至1945年，闽侨捐款占华侨捐款总数近35%，闽侨占回国投军华侨总人数近半。
   
　　红色湖南，热土潇湘。长沙会战、衡阳保卫战、常德会战，湖南是全国抗日救亡规模最大、声威最壮、持续时间最久省份之一。特别是毛泽东、刘少奇、任弼时、彭德怀、左权、罗荣桓等湖南籍共产党人代表了一座座历史丰碑。湖南省旅游局人士表示，今秋红色旅游热将持续到国庆节，湖南推出的红色旅游主题活动多达40多个。
