   
　　在“一带一路”战略互联互通中，旅游业具有天然优势，沿路涉及44亿人口，汇聚了80%的世界文化遗产，被认为最有望先通。
   
　　今年6月，国家旅游局局长李金早表示，围绕今后三年的“一带一路”旅游市场推广，中方已经设计了200项重点活动，愿与沿线国家和地区共享旅游市场发展机遇，联合开发‘一程多站’跨境旅游产品。
   
　　作为“一带一路”沿线核心城市之一的新疆，旅游是带动自治区经济发展的重要支柱产业，不仅境内旅游增长高于全国水平，入境游增长也明显高于全国水平。
   
   
   
   
　　   OTA集体挺进金融服务背后 寻找新赢利点   
   
　　目前携程(CTRP.NASDAQ)成立金融事业部，推出“携程宝”;途牛(TOUR.NASDAQ)成立金融服务，“首付出发”授信70亿元，全面开放分期出游;同程则有“双十亿计划”，为供应商提供低息或免息贷款;去哪儿(QUNR.NASDAQ)开发的商旅消费金融产品“拿去花”。
   
　　诸多业界人士指出，在这些OTA集体近期集体进入金融业务的背后，其实是价格战大量“烧钱”导致利润受挫后，OTA寻找新赢利点，并且挺进上游业务，增加话语权之举。不少旅游金融业务的利润高得惊人。
   
　　   导游行业争议不断 评级能否根治行业乱象？   
   
　　业内人士指出，如果说薪资是导游问题的根源，国内消费者对付费服务的态度则是更深层的根源。长期以来，中国的服务业落后于西方等国家，也没有形成消费者应该为服务质量买单的观念，在这样的背景下，推行导游小费确实不是件容易的事。要解决导游的问题，必须解决其历史问题，即导游本身的管理机制和保障制度，在这一方面，旅行社和导游本身都有责任;此外，极少数的消费者也要进一步提高自身素质。
   
　　   官方规范外国人来华自驾旅游，严禁接近军事区和军管区   
   
　　国家旅游局网站（8月26日）刊登了上述《通知》全文。《通知》要求，发现外国人自驾车接近军事禁区和军事管理区的要迅速劝离，对不听劝阻的应立即通报当地公安机关，配合公安机关对其进行审查处理；发现外国人自驾车非法进入军事禁区、军事禁区外围安全控制范围和军事管理区，或者对军事设施进行摄影、摄像、测量等信息采集，不听制止的，要依法强制带离，对违法情节严重的人员予以扣留，注意收集和固定证据，对用于实施违法行为的器材、工具，或者其他物品依法予以扣押，并移交当地国家安全机关或公安机关。
   
　　   乡村旅游将迎来新一轮投资与消费热潮   
   
　　在我国经济面临下行压力加大的情况下，旅游业逆势强劲增长令人瞩目，乡村旅游更是一大亮点。暑期过半，记者在采访中发现，各地乡村旅游点、农家乐等客流量都持续保持高位运行，品尝乡村美食、领略田园风光、寻找乡野情趣，受到游客格外青睐。
   
　　乡村旅游一年比一年火热，如何进一步拓展其发展空间？在全国乡村旅游提升与旅游扶贫推进会议上，国家旅游局传递出新信号：乡村旅游发展要以农为本、以乡为魂，不断创新乡村旅游产品和业态，着力促进乡村旅游提质增效，积极鼓励乡村旅游创业就业，全面提升乡村旅游的发展质量和服务水平，着力打造农家乐升级版。这些利好消息昭示着，我国乡村旅游将迎来新一轮投资与消费的热潮。
