   
　　目前，国际国内经济形势复杂，我国旅游业却逆势上扬，旅游投资快速增长，旅游消费持续升温。2015年上半年，国内旅游人数20.24亿人次，同比增长9.9%;国内旅游收入1.65万亿元，增长14.5%;入境旅游人数超过出境旅游320万人次，入境旅游保持了自去年底以来稳步复苏的势头。旅游业作为促进经济增长新动力和扩大内需新增长点的优势进一步显现。
   
　　随着改革开放的不断深入，中国旅游业正经历从量变到质变、从数量增长到质效提升、从粗放经营到集约发展的新变化，正迈向产业化、社会化、全球化、现代化发展的新阶段。在党中央、国务院的正确领导下，国家旅游局制定实施了旅游发展“515战略”，加快创新工作机制，全力推动社会资本投资旅游业。2015年上半年，全国实际完成旅游投资3018亿元，同比增长28%，比第三产业投资增速高16个百分点，比全国固定资产投资增速高17个百分点。在经济下行压力加大、投资增长乏力的情况下，全国旅游投资增长强劲，成为社会投资热点和最具潜力的投资领域。2015年5月15日，我们首次举办了中国旅游产业促进座谈会，奏响了旅游产业发展的时代最强音，让金融的血液汇入旅游产业，推动旅游业成为经济增长的新动力。
   
　　四川是旅游大省，四川省委、省政府高度重视发展旅游业，将旅游业作为深入实施西部大开发的重要产业支撑，把旅游作为四川区域经济社会发展的新引擎，作为产业转型升级的重要途径，作为“大众创业、万众创新”的重要平台，强力实施政府主导、企业主体战略，积累了成功经验。2014年四川旅游对全省GDP增长的贡献超过了15%，旅游综合增加值占全省GDP的比重达到9.5%。2015年以来，四川狠抓旅游投资和项目建设，举办了高规格、大规模的中国(四川)国际旅游投资大会，王健林、姜岩、刘永好、刘平春等一批知名企业的主要负责人参加此次大会，表明企业对旅游产业日益高涨的热情。相信四川会以此次大会为契机，勇创旅游产业投资促进的新经验、新模式。
   
　　欢迎更多企业、更多资本加入旅游、发展旅游，共享我国旅游发展的黄金机遇!
