   
　　其实，早在2009年出台的《国务院关于加快发展旅游业的意见》就提出要把旅游装备制造业纳入国家鼓励类产业目录，发展旅游房车、邮轮游艇、景区索道、游乐设施和数字导缆设施等旅游装备制造业。时至今日，旅游装备制造业“叫好不卖座”现象依然存在，这个重要的产业尚未成为区域经济宏观战略的主角与重头戏。从全国各地装备制造业规划中，难觅旅游装备制造业身影。有些虽有规划，大都一笔带过，就连旅游装备制造区域集聚性很强的浙江也难幸免。
   
　　旅游装备制造业现状不容乐观：无论在理论上还是实践上，对旅游装备制造业的界定仍然没有统一;行业的核心技术较多依赖进口技术吸收转化，自主研究途径有待开拓;现有产业链很不完善，如房车生产与房车营地建设、房车运营机构以及项目相互脱节;低空飞行旅游与服务设施、飞行人员培训未能很好衔接;游轮、游艇制造专业人员和技术服务滞后等。
   
　　但从另一个角度分析，旅游装备制造业是一个亟待开发的真正“蓝海”，其市场潜力以及在经济发展中扮演重要角色的确立，意味着它的重大战略发展机遇已经到来。
   
　　具有敏锐市场意识与市场开拓能力的浙商早已瞄上这块市场蛋糕。浙江永康并没有特别的资源禀赋，但在发展旅游装备制造业方面先声夺人。永康通过开发休闲运动车，逐步走向规模化、产业化、系列化，拥有一批国家级高新技术企业，打造了星月等中国驰名商标，星月、飞神等浙江名牌产品。浙江富阳的赛艇产业，敢与世界顶级品牌角逐，华鹰集团生产的游艇还获得三项顶级国际奖项，其赛艇产业已经成为国内市场领先者。浙江旅游装备制造业的集群经济，扩展了“浙江制造”的品牌内涵，促进了浙江产业结构调整与旅游业的转型升级。
   
　　随着一系列促进旅游投资和消费的措施出台，旅游装备制造业的发展恰逢其时，正可以迎风杨帆。旅游装备制造业作为第二产业与旅游业的融合，与旅游制造业的边界也在交融渗透，不仅包括终端消费产品的制造门类，还应包括这些产品的设计产业门类、核心技术和组件开发与制造门类等。广义的旅游装备制造业既包括邮轮游艇、大型游船、旅游小飞机、景区索道、大型游乐设施等大型装备，也包括旅游用品的制造，如旅游房车、户外用品应用以及旅游演艺的制造等。新一轮的旅游投资和消费的交互作用，将产生乘数效应：随着房车保有量以一年增长超三成速度发展，带动房车露营地、户外用品以及人们生活方式的变化;游艇消费的大众化浪潮，推动游艇制造产业发展，并推动游艇码头泊位等基础设施建设，游艇休闲旅游线路日益丰富;邮轮旅游兴起，推动造船企业转向研发制造大中型邮轮，推进邮轮码头建设，形成由邮轮母港、始发港、访问港组成的邮轮港口体系;温泉、滑雪、滨海、海岛、山地、养生等休闲度假旅游发展，拉动户外探险等旅游装备制造以及自驾车营地、汽车旅馆等设施建设。
   
　　那么，各地应该如何抓住旅游装备制造业发展的机遇，获得旅游投资和消费发展的双重红利?
　　一要利用旅游装备制造业扩大制造产业功能，延伸旅游产业链条。以低空飞行旅游来说，随着1000米以下空域管理改革试点的开展，催生了小飞机制造、配套产业与低空旅游基地建设。浙江建德的通航产业开始走向全产业链发展的态势，飞机组装制造、飞机维修、航空旅游及航空体育赛事融合发展。北京密云建立了我国首个低空旅游示范基地，三亚建成国内首个行业认可的水上飞机中心。低空飞行的产业链延伸到了医疗、旅游、私人飞行领域，对于拓展旅游消费，增强区域经济竞争力都有重大意义。
   
　　二要规范旅游装备制造业发展。意见特别要求旅游装备制造业制定完善安全性技术标准体系。这缘于旅游装备制造往往涉及大型设备与设施，以及户外旅游活动，安全问题尤其重要。如房车旅游的发展亟须建立包括旅居全挂车营地和露营地建设标准以及旅居全挂车上路通行的规范;低空旅游的发展呼唤低空飞行旅游准入标准、安全管理等众多安全性技术标准体系的建立。
   
　　三要发展旅游装备制造业的区域集聚，获取规模经济效应。结合我国产业布局情况，根据环渤海、长三角、珠三角区域高端制造业相对集中的特点发展高端旅游装备制造业。利用京津冀地区的优势产业，重点发展旅游交通制造业和休闲运动设施制造业，大力培育发展休闲、登山、滑雪、探险等各类户外活动用品。北京、吉林、海南、浙江等地要依靠已有的汽车制造业优势，加快房车制造和房车营地建设。要引导民间资本投资旅游装备制造业，在现有基础上，把旅游装备制造业作为浙江战略发展产业。
   
　　四要必须注重技术开发与国际合作。鼓励企业开展旅游装备自主创新研发，迅速掌握关键技术、核心技术和系统集成技术，大幅度提升旅游装备制造业技术创新能力。积极参与国际合作，支持国内有条件的企业兼并收购国外先进旅游装备制造企业或开展合资合作，充分利用全球创新资源，提高我国旅游装备制造的发展水平。
   
　　五要加强政策引导，拓展旅游装备制造的融资渠道。要鼓励旅游装备出口，加大对大型旅游装备出口的信贷支持。各地要从研发及创新能力建设、技术改造和产业化、企业兼并重组等环节为企业提供投融资支持。同时，探索旅游装备制造投资项目资产证券化，鼓励和帮助为装备制造业做配套的中小企业通过多种形式实现直接融资。
