   
　　在泰国曼谷已经居住了13年的华人郑友民这样评价8月17日发生的那场灾难。
   
　　据中国驻泰国大使馆统计，截至8月18日19时，曼谷爆炸事件已致6名中国公民遇难，其中大陆公民4人，香港居民2人，有22名中国公民住院治疗，还有1人失联，另有10余名轻伤员已经出院。据泰国PBS电视台消息，截至昨日19时28分，曼谷爆炸事件受伤人数增至134人，死亡人数上升至28人。
   
　　对此，外交部发言人华春莹18日说，中方对爆炸事件表示强烈谴责，要求泰方尽快查明事件原因，全力做好伤员救治和遇难人员善后，采取有效措施确保在泰中方人员和机构安全。
   
　　遗憾的是，灾难并没有止住脚步。8月18日下午，曼谷郑王桥再次发生爆炸，未造成人员伤亡。据泰国警方在郑王桥爆炸现场调查取证后初步推测，郑王桥爆炸案与此前在叻差巴颂路口制造爆炸的是同一人所为。
   
　　面对如此重大的伤亡，国人出境游安全再次成为社会关注的焦点问题。
   
　　“目前出境旅游突发事件依然较多，事件波及范围广，后续影响大。特别是针对中国游客的欺骗、盗抢犯罪事件多发，手段多样化。旅游欺诈现象也是有增无减，游客与旅游经营企业间纠纷多，经济损失大。”华侨大学旅游学院副教授方旭红介绍说。
   
　　此外，游客在一些国家和地区入境受阻、滞留、被遣返等旅游安全事件持续增多，全球极端天气事件多发也给出境旅游安全造成更大威胁。
   
　　针对中国游客的欺诈、抢劫、强奸、银行卡盗刷等犯罪事件层出不穷
   
　　   今年以来，国人出境游安全事件频发，仅在3月便发生多起：   
   
　　一对来自中国的年轻夫妇在美国骑自行车旅游，不幸在加州死亡谷附近遭驾车人撞成重伤，医院为这对没有现金和保险的夫妻进行了免费救治，医药费超过百万美元。虽脱离了生命危险，可肇事者是无业游民，只有基本保险，而两名受害人需要复健，一时无法回国;
   
　　一名中国女子在马尔代夫浮潜时不幸溺水，同伴急忙前去救援，结果双双身亡，两人遇难时并没有穿救生衣;
   
　　陕西国际旅行社组织的赴泰国普吉、斯米兰双飞六日游17人旅游团，在由普吉岛前往斯米兰途中，由于旅游车失控，车辆掉入深崖，造成3人死亡、14人受伤。
   
　　   在百度输入关键词“出境游安全”显示，一个月内新增网页200余万条。   
   
　　根据中国外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心的数据，2014年外交部处理了5.9万起领事保护与协助案件，比2013年增长了40.47%。
   
　　这一增长是在中国成为世界最大出国旅游市场其地位日益巩固的背景下发生的。有数据显示，中国自2012年就已成为世界最大旅游客源输出国，且出国游客的人数不断增加。
   
　　查阅相关资料，记者注意到，以2014年为例，国人在出境游过程中，不同程度地面对境外社会安全事件、自然灾害以及公共卫生事件等。
   
　　以社会安全事件为例，菲律宾、安哥拉、尼日利亚等国多次发生拘捕中国公民事件以及针对中国公民或中资公司的恶性暴力犯罪事件;在利比亚、巴基斯坦、印度等国，中国公民因签证、居住手续、非法经营、携带禁止出入境物品等问题，被处罚、拘捕或驱逐出境;土耳其、马尔代夫等国家和地区，针对中国游客的诈骗、盗窃、抢劫事件乃至人身伤害事件也时有发生。
   
　　仅在2014年巴西世界杯期间，当地就发生10多起中国游客被抢劫事件。在菲律宾遭出租车司机抢劫、赴印度旅游的中国公民被盗被劫事件亦时有发生。即使在一些发达国家也不能幸免，多个中国旅游团在巴黎北郊被抢，游客受伤并蒙受财物损失;赴澳大利亚旅游的中国游客在僻静偏远地区的人身攻击事件，在旅游景点、商业中心、饭店餐厅等人口流动频繁地区的财物偷盗事件也屡见不鲜。
   
　　“应该说，出境旅游突发安全事件目前呈现出数量多、波及范围广等特点。特别值得注意的是，目前，中国游客在境外的个人人身、信息安全成为新的安全焦点。”方旭红说，中国是海外公民遭绑架最多的国家。
   
　　另外，随着出境旅游中自由行的增多，针对中国游客的欺诈、抢劫、强奸、银行卡盗刷等犯罪事件层出不穷，不法分子会冒充警察或海关人员，以查看护照为由，趁机偷取钱财;也会选定独行的旅游者公然抢劫，而女性则有被强奸的危险，中国游客的人身、财产、信息等安全在海外受到严重威胁。
   
　　此外，记者注意到，中国游客因出境旅游中的不文明行为以及缺乏对所游览国家的了解，忽视相关国家海关的有关规定，被遣返及罚款现象时常发生。仅2014年年底，玻利维亚便发生多起中国公民因携带美元或贵重物品出入境未申报被罚款或没收事件。
   
　　完善出境旅游法律法规，加大对出境旅游经营企业的规制及监督力度;国际政治、经济形势严峻，局部对抗不断;极端天气频现，传染性疾病迅速扩散;旅游地治安恶化，犯罪率上升;网络信息安全成为新的威胁;游客自身炫富行为。这是方旭红总结的目前影响中国旅客出境游安全的主要原因。
   
　　事实上，在境外旅游的事先防范上，中国领事馆网正在形成一种常态――及时通过网站及短信平台发布有关旅游安全提醒。像前期的韩国中东呼吸综合征(MERS)疫情，在中国领事服务网的安全提醒页面上，每天都有最新疫情情况公布。随着人们接收信息方式的转变，领事馆也在微博、微信等移动终端自媒体上发布安全信息，向游客普及出境安全知识。但是，这些安全提醒并不具备法律效力，对游客的出行没有强制性。
   
　　   在方旭红看来，2015年出境旅游面临的是更趋复杂多变的国际形势。   
   
　　“2015年结构调整将会促进全球经济复苏，但青年失业率仍处较高水平，新经济体存在较大通胀压力，发达国家的高负债可能使发展中国家受到较大冲击。受经济形势影响，社会矛盾加剧、治安恶化，中国游客出境旅游安全将受到犯罪频发的威胁。”方旭红说，信息安全威胁的加大亟待引起社会的广泛关注。
   
　　方旭红说，信息技术的发展给出境旅游带来极大便利，但中国游客境外银行卡被盗刷、个人信息遭泄露等事件屡次发生，信息安全再次被提高到国家战略的高度。在信息安全领域，第三方供应商对个人信息的安全监控、监督机构的监管保护工作等都将是关注的热点。
   
　　APEC后，多个国家和地区简化了中国公民签证程序，门槛和费用降低了，这必然使出境市场规模呈增长趋势。然而，2014年以来中国人在海外安全频频受到威胁，在此背景下，构建一个出境旅游安全保障体系尤为重要。
   
　　“2015年，我国会继续加强领事保护，包括加强驻外使领馆对出境游客的保护力度，以法律方式完善制度、建立机构，形成一整套出境旅游安全保护的协调机制和应急机制，尽可能将突发事件对游客的影响降到最低。”方旭红说。
   
　　我国还应进一步加强出境旅游安全信息工程系统建设工作，确保游客信息安全。同时，进一步完善出境旅游的法律法规，加大对出境旅游经营企业的规制及监督力度。
   
　　“保障旅游安全最重要的还是要把安全意识放在第一位。游客的文明程度有待上升;经营者也要把安全性放在至高无上的地位，比如旅游车辆、设备都要严格按照安全流程操作。曾经轰动一时的埃及热气球爆炸事件就是没有按照安全流程操作导致的。”著名旅游专家、中国社会科学院旅游研究中心特约研究员刘思敏在谈到如何防范旅游安全事故时，向记者强调。
   
　　不过，对于以保障游客权益而问世的旅游保险，公众似乎并“不买账”。
   
　　“现在很多民众旅游不买保险，这缘自一种买保险不吉利或者自己不会遇到危险的侥幸心理，我觉得应该破除这种心态，建立正确的旅游安全观念。”刘思敏说。
   
　　他进一步解释，旅游的相关保险不是保障机制，而是一个救助补偿机制，是防止发生安全事故后对游客造成巨大冲击的机制。
   
　　据中国旅游协会教育分会副会长、国家旅游局“旅游安全管理暂行办法”修订专家组组长郑向敏介绍，旅游保险起到了一定的积极作用，但在理赔过程中，旅行社和事故发生的旅游企业相互推诿、扯皮，游客的索赔程序繁琐且艰难，结果往往不尽如人意。游客的旅游保险理赔尴尬依然是影响目前中国旅游安全的又一消极因素。
