   
　 据国家旅游局网站消息，国家旅游局18日下发《关于贯彻落实全国安全生产电视电话会议精神进一步做好旅游安全工作的紧急通知。《通知》要求，各地要克服麻痹松懈思想，深入组织开展旅游安全大检查，切实消除安全隐患，保障旅游业平稳有序的安全形势。
   
　 通知指出，当前，全国各地全面进入暑期旅游旺季，“十一”黄金周也即将来临，游客出游量大、出游频次高，旅游安全的压力进一步加大。各地要充分认识当前安全生产形势的严峻性，时刻紧绷安全这根弦，严格落实各项防范措施，严防重特大旅游安全事故的发生。
   
   
　 不思，故有惑;不求，故无得;不问，故不知。
   
   
　    曼谷爆炸事件 旅企第一时间启动应急机制   
   
　 泰国时间8月17日晚上7点，曼谷商业中心拉差巴颂路口发生一起爆炸，据了解，炸弹爆炸地点正是曼谷商业中心著名的旅游景点四面佛，很多外国游客在爆炸中受伤。据新华社消息，已经确认27人死亡、160人受伤。泰国国家急救中心最新公布的数据最新发布遇难的名单中，截至目前已初步确认有3名中国游客在爆炸中死亡，另有15名中国游客受伤，部分人员伤势严重。
   
　 泰国曼谷发生爆炸事件后，中国国家旅游局高度关注，立即启动应急机制。局长李金早要求驻新加坡旅游办事处立即了解情况，跟踪事态进展，协助做好对伤员的救治。要求组团社迅速通知在泰领队高度警惕当地情况，合理安排行程，切实维护游客安全。
   
　    国庆中秋双节凑成长假 出境长线游升温   
   
　 距离国庆黄金周还有一个半月，旅行社已经开始进入“备战”阶段。与往年不同，因今年中秋与国庆两者仅有三天之隔，9月27日周日是中秋节，26日刚好是周六，市民若从9月28-30日(周一至周三)请年休假3天，便能拼出12天“史上最长的黄金周”。业界人士预计，这也有望催生不少具备一定经济实力的年轻游客与父母一同出行。笔者从旅行社方面了解到，国庆出境游产品价格基本与去年同期持平，美国、韩国以及港澳地区价格同比微降。
   
　    云南辱骂游客导游和涉事旅行社被吊销有关证件   
   
　 在获悉媒体曝光又一起云南导游因嫌游客消费低骂人的报道后，国家旅游局高度重视立即开展调查。经调查，青岛爱之行旅行社与矫某某等6位游客在青岛签订旅游合同，行程为8月2日至10日的“昆明―大理―丽江―香格里拉7晚8天游”，昆明众益旅行社有限公司负责昆明至大理的地接。昆明众益旅行社委派导游刘江春提供导游服务。网络曝光的问题主要发生在大理玉石文化博物馆、白族民居购物期间，对于报道中提及的录音，导游承认是其本人所说，但认为有部分剪接，与事实有出入，其本人目前无法提供相应证据。事情在网络报道后，昆明众益旅行社有限公司已与游客联系并协商处理，游客接受了旅行社的道歉。
   
　    国内游部分长线报价回落   
   
　 “暑期即将结束，作为出游主力军之一的学生开始为开学做准备，出游人数有一定程度下降。”一家旅行社的相关负责人表示。据悉，从8月中旬开始，敦煌、故宫、九寨沟等国内热门景区排队现象有了较大缓解。而受机票、酒店等价格下调影响，8月下旬的团期，国内长线产品报价环比降幅约为10%。以“昆大丽-香格里拉双飞8日游”为例，8月底报价较8月中旬下降500元左右。
