   
　   　“陆海空”三位一体促旅游   
   
　　根据国务院办公厅印发的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，我国将加快自驾车房车营地建设，制定全国自驾车房车营地建设规划和自驾车房车营地建设标准，到2020年，建设自驾车房车营地1000个左右。我国将支持建立国内大型邮轮研发、设计、建造，鼓励有条件的国内造船企业研发制造大中型邮轮。到2020年，全国建成10个邮轮始发港;培育发展游艇旅游大众消费市场。到2017年，全国初步形成互联互通的游艇休闲旅游线路网络，培育形成游艇大众消费市场。
   
　　与此同时，还要加强中西部地区旅游支线机场建设，增加至主要客源城市航线，鼓励企业发展低成本航空和国内旅游包机业务。
   
　　“这可以说是‘陆海空’三位一体的旅游投资促进计划，将新辟一系列旅游消费市场。”国家旅游局副局长吴文学说，这些内容是当前及未来游客消费和社会资本投资的热点领域。各级旅游和相关部门将以扩大旅游产品供给、优化旅游产品结构为核心，通过放松管制、破除制约新业态发展的制度障碍，推动落实支持旅游新产品开发和新业态发展的政策措施，以满足游客快速增长的大众化、个性化旅游消费需求。
   
　　   扩大供给：以投资促消费   
   
　　长期以来，我国将旅游作为消费新增长点。现阶段，旅游既是消费的热点，也是投资的热点，这是对旅游业的定位和认识的又一次突破。“关于旅游业对国民经济的贡献，我们经常都是在说对消费的贡献，在各种重要的文件中，也是将旅游仅仅放在促进消费方面加以论述。但事实上，旅游业对国民经济发展的贡献，不仅是拉动消费，还对投资和出口都有着越来越强劲的拉动作用。旅游不仅是消费热点，也是投资热点、出口热点。”国家旅游局局长李金早说。
   
　　2014年，全国旅游业直接投资达7053亿元，同比增长32%，比第三产业投资增速高15个百分点。今年上半年，全国实际完成旅游投资3018亿元，同比增长28%，比第三产业投资增速高16个百分点，比全国固定资产投资速度高17个百分点。
   
　　据统计，在投资方面，旅游投资的带动作用强。国际上公认，旅游直接投资与间接投资的带动系数高达1：5，可以产生乘数效应。在出口方面，入境旅游是重要的服务贸易，出境旅游对带动对外投资和出口有着强劲作用。2014年旅游业拉动出口占当年出口的7%以上。正因为如此，此次意见首次在文件中明确将旅游投资和消费并重，而且将投资置于前，明确旅游消费和投资作为“双热点”培育。
   
　　   钱从哪里来：吸引更多的社会资本   
   
　　“与历史上同类文件相比，此次意见首次把‘投资’作为第一主题，并分别从旅游基础设施提升、旅游投资促进、乡村旅游提升、加大改革创新力度、保持旅游投资增长等多个角度明确了政府在旅游投资中的角色、作用和实施路径。”中国旅游研究院院长戴斌说，特别是在旅游基础设施和公共服务体系相对薄弱的中西部地区，进一步加大政府在旅游领域中的投资力度是完全必要的，也是党的十八大提出的“更好发挥政府作用”在旅游领域中的具体体现。
   
　　这就需要吸引更多的社会资本进入旅游领域。大众旅游、国民休闲需求的增长、风险投资和移动互联网技术的耦合，使得旅游已经成为“大众创业，万众创新”最为活跃的领域之一。
   
　　“近年来，迪斯尼、环球影城、海昌、长隆、万达文旅综合体等项目，一次投资往往数以十亿，甚至百亿计，中卫市的旅游经济实验区建设、杭州商旅集团的西溪湿地、锦江国际集团的高端酒店品牌创设和横向并购项目则涉及多年流动开发的战略投资。”戴斌说，旅游还可以是国有资源、政府资本和社会资本合作共赢的优先领域。对投资大、发展前景好的旅游重点项目，要优先安排、优先落实土地和围填海计划指标。支持中西部地区利用荒山、荒坡、荒滩、垃圾场、废弃矿山、石漠化土地开发旅游项目。“这样的政策如果落实到位，将会有效拓展社会资本进入旅游业的市场空间。”
