   
　　为重振旅游业，北京路的亮相只是韩国官方措施中的一小部分。为了吸引中国游客来韩旅游，韩国政府出台了一系列措施，以期中国客流早日恢复。对此，业内人士预计随着MERS疫情趋于平稳，本月韩国旅游或迎来反弹。
   
　　   多管齐下吸引中国游客   
   
　　中东呼吸综合征疫情趋于平稳，韩国政府已于7月28日宣布疫情基本结束，中国游客可安心到韩国旅游。
   
　　为了吸引中国游客来韩旅游，韩国政府出台了一系列措施，包括临时延长单次签证有效期限、免除团体观光签证申请手续费;免费开放首尔四大古宫等主要旅游景点，在各地举办多场免费韩流演唱会;将韩国购物季从年末提前至8月28日开始，连续举办两个月，持续到10月31日。与此同时，相关其他措施仍将陆续出台。
   
　　首尔市市长朴元淳在广州接受南方日报采访时表示，这趟中国之行将致力于为买一送一促销活动、韩流劲爆演唱会、泡菜文化节等首尔市主办的旅游及文化项目开展宣传活动，以期吸引更多的中国游客赴韩旅游，给萎缩的旅游市场注入活力，进而促进首尔市的经济发展。
   
　　除了官方推出的优惠措施外，韩国的景点、商场也纷纷用各种促销吸引游客，比如拿着中国护照即可享受爱宝乐园半价门票等。
   
　　此外，韩国旅游发展局也正在推出许多全新的景区景点，务求令赴韩游客有耳目一新的感觉，如刚刚于7月30日开放的格雷万蜡像馆、江原道春川Mullegil泛舟小路以及玻璃桥以及京畿道光明市的光明洞窟等。
   
　　   韩国游产品价格下降20%   
   
　　暑假出游需求旺盛，根据省内多家旅行社反馈，而随着MERS疫情的基本稳定，目前韩国旅游的咨询和预定人数正在不断增加。
   
　　记者从广之旅方面了解到，该社将全面推出8月起出发的包括自由行、跟团旅游在内的韩国旅游产品。
   
　　韩国游重启后，因近期机票折扣、酒店降价、签证优惠、免税店大促等诸多利好消息的刺激下，韩国旅游价格较去年同期同类型的旅游线路价格下降超过20%。其中绝大部分行程天数在4-6天，价格从3000多元至6000多元不等。以该社“韩国全景5天纯玩团”为例，今年8月出发的价格为5989元，而去年同期的价格则为7489元，两者相差1500元，降幅达20%。
   
　　   预计8月迎客流反弹   
   
　　走在韩国街头，如今完全感觉不到MERS疫情肆虐时的场景。市民的工作和生活十分正常，在首尔明洞等购物聚集地，也几乎没有看到戴口罩的人。在乐天免税店等中国游客特别喜欢的商场或景区，人流也开始逐渐增多。
   
　　据了解，从8月起韩国第二大航空公司韩亚航空，因受到MERS影响而减班运营的中国大部分航班也将恢复正常化。其中，除了从广州、深圳等地出发的华南地区直航航班大部分已恢复正常运营之外，广州至仁川的固定航班从6~7月的每周10班，特别增加至8月的每周14班，以满足更多游客的出行需求。
   
　　对此，韩亚航空中国驻广州办事处副经理赵章表示，从韩国旅游市场长远发展的角度考虑，该航空公司将向华南地区大型旅行社提供时间最优的往返航班，搭配在其推出的优质旅游线路中，以此提高华南游客赴韩旅游满意度。
   
　　对此，广之旅相关负责人预期，8月开始，韩国旅游将迎来‘反弹式’增长，能恢复去年同期7-8成的水平;9月开始，将全面恢复正常。
