   
　　据香港《南华早报》7月22日报道，去年，南北极游占中国“超级旅行者”到达目的地的1/3。
   
　　报道称，胡润中国奢华旅游白皮书调查了291个这样的超级旅行家。超级旅行家的定义是身家超过1000万人民币，并在过去一年中旅行花费在3万美元以上的人士。
   
　　胡润财富报告创始人胡润说：“最近的南极旅游热显示，体验游已成为中国人的出游选择。”
   
　　国际南极旅游运行商协会(IAATO)称，10年前的2005-2006年，在旅游旺季时，仅有99名中国人造访南极。然而到了2014-2015年，这一数字已飙升至3042人。南极的旅游旺季为每年的11月至次年3月。
   
　　报道称，在南极旅游人数上，中国在全球排行榜名列第四，前三名分别为美国、澳大利亚和英国。2014-2015年旅游季共有1.2万名美国人造访了南极大陆。
   
　　广州高级经理张明英(音)就是日益庞大的中国南极旅游大军中的一员。
   
　　她说，南极旅“圆了她长久以来的梦”，多年前她就下定决心，这辈子要去趟南北极或者赤道看一看，至少要去一个。
   
　　今年2月份，张坐了30个小时飞机，从香港到布宜诺斯艾利斯，途经迪拜和里约热内卢转机。休息了一晚后，她和旅伴登上了飞往阿根廷乌斯怀亚――南美大陆最南端的飞机。他们在那里上了船，在海上航行了一周后抵达南极。
   
　　“南极之旅给我印象最深的就是它对我灵魂的冲击。”31岁的张小姐说，“看到眼前那壮美的令人忘却了呼吸的美景和极地动物，就不禁赞叹自然的伟大。那一刻，生活中的各种不如意都不再重要了。”
   
　　南极之旅让她更坚定了环保的理念，让她深知减缓全球变暖的紧迫性。
   
　　IAATO女发言人阿曼达・琳恩斯说，中国造访南极人数增加与全球极地旅行热升温一致。该组织预计，全球极地旅行热还将持续升温。
   
　　中国知名旅行网――携程旗下的顶级旅游品牌鸿鹄逸游负责极地旅行的主管查理斯・王说，极地游火爆是近几年的事。
   
　　“在这两三年中，我们的南极游客户逐年翻倍。一个有趣的现象是：过去到南极旅游的都是企业家、金领和退休人员，现在年轻人则越来越多。”王说，南极游旅客的年龄通常在12岁到74岁之间。
   
　　他们公司提供了两条线路：一条是12天的南极之旅，花费是将近20万元/人，以及20多天的弗兰克群岛和南乔治亚岛游，花费为30万元/人。
   
　　广州高端旅行社德迈国际的极地游主管赵锡坤(音)说，虽然越来越多的中国人渴望到南极旅行，但旅行社对今年的业绩不应抱太高期望，因为做极地游的公司越来越多，极地游市场已经出现供过于求的现象。
   
　　“越来越多的旅行社为了顺应市场需求开设了极地游线路。”赵说，他们公司今年不得不少包一艘船。
   
　　赵提醒广大到极地旅行的游客应该做好思想准备，极地游对人体能的挑战很大。游客既要长时间的飞行，又要坐船经过以狂风巨浪著称的德雷克海峡。
   
　　张小姐说，因为事先了解到极地游考验体力，她在启程前半年就开始每天跑步健身做准备了。她的努力得到了回报，在漫长的海上旅途中，她没有晕船。
   
　　报道称，随着越来越多的中国人出国旅行，不文明行给中国游客带来了坏名声。
   
　　有媒体报道，中国游客在南极旅游时出现冲向企鹅群、追逐企鹅以及超近距离拍摄企鹅的不文明行为。
   
　　“IAATO的一些照片显示，有些中国游客离野生动物太近了。”琳恩斯说，“上一个旺季还有人在南极照婚纱照……不过这些现象并不只局限于中国人。”
   
　　报道称，这些问题将反应给IAATO，琳恩斯说，该组织将进行调查，看究竟是哪些旅行社参与其中，并与这些旅行社联系以了解事情原委，以此吸取经验教训，并保证今后旅行社和游人会严格按照IAATO的原则和程序行事。
   
　　60岁的退休人员杨原(音)今年1月份完成了南极洲旅行，她说她坐的那艘船的巡航操作员给每一位乘客都发了一个小册子，里面详细的讲解了应如何保护南极环境。
   
　　“我为南极的壮美所震惊，被这位美国巡航操作员所感动。你能看出他在不遗余力的保护地球环境。”杨原说，“我觉得短短两周的南极洲旅游根本不够。下一步，我还想去南极看帝企鹅。”
