   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
<div>　　   中国阿根廷互简旅游签证政策   
   
　　7月16日，国家旅游局下发通知，转发今年6月22日正式生效的《中华人民共和国政府和阿根廷共和国政府关于便利双方旅游人员签证协定》，要求各地做好宣传工作，确保出境游旅行社遵照执行。
   
　　根据协议，双方将缩短签证办理周期，建立旅行社协调机制，以便利双方旅游人员获得签证。双方将于10个工作日内，为符合条件的个人游客颁发个人旅游签证;于5个工作日内，为旅游团队颁发团队旅游签证。届时，中国公民申办赴阿旅游签证周期将明显缩短，所需材料也将更加简化。
   
　　   暑期出境游换挡：长线收官 短线接棒   
   
　　虽然暑假才仅仅过了一周，但美洲、欧洲、澳洲等出境游长线，8月中旬之前出发的团队已经基本满员，部分热门线路，暑假期间出发的团队报名已经全面收官。若市民现在报名出境游长线，最快可于8月20日之后出发。而泰国、新马、马尔代夫、巴厘岛等出境游短线，则迎来暑期出游的报名高峰。
   
　　   国家旅游局长李金早在四川致辞 上半年全国旅游收入1.65万亿   
   
　　李金早说，目前，中国已成为世界第三大国际旅游目的地，全球最大的客源输出国;去年中国出境游超过1亿人次，是具有里程碑式的成绩，目前已成为世界上最大的旅游市场，旅游业对国民经济的贡献也大幅提升。据统计，2014年旅游业全国GDP增长贡献率超过10%，四川省超过了全国平均水平，达到15%，中国贡献了全球旅游收入的13%。据预计，2015年将有40亿人次和3.3万亿消费的国民旅游市场，2020年我国将从初步小康旅游大国迈向全面小康的旅游大国。
