   
　　据《证券日报》记者获悉，按照王健林的设计：到2018年，万达服务业收入和净利润两项核心指标要占集团总体的三分之二以上，万达集团形成四个支柱产业，万达商业、文化集团、金融集团和电子商务。
   
　　而旅游控股是万达着力打造的重要支柱产业之一。
   
　　值得注意的是，对于万达旅游板块的战略目标，王健林只设定了四个字“全球最大”，无疑，其将叫板的是迪士尼。事实上，王健林此前在公开场合即表示，“就是要与迪士尼竞争”。
   
　　   叫板迪士尼   
   
　　据世界旅游娱乐协会发布的报告显示：2014年全世界最大的旅游企业是迪士尼公司，到访人次接近1.3亿。迪士尼公司明年将开业上海迪士尼，估计可以做到每年2000万到园人次，所以我们判断到2020年，迪士尼到访人次能达到1.5亿到1.6亿左右。
   
　　“万达给自己定下的战略目标，是到2020年的时候，实现旅游到访人次达到2亿人次，旅游产业年收入超过1000亿元，超越迪士尼成为世界规模最大的旅游企业。“王健林透露，“我们之所以定下这个宏伟目标，因为万达集团的目标是到2020年达到2000亿美元的资产，2000亿美元的市值，1000亿美元的收入，100亿美元的净利润，旅游是我们的一个重要发展方向”。
   
　　值得一提的是，万达做大旅游板块目前的路径是线上、线下全渠道铺开式去扩张。在线下方面，万达主要依靠“万达文化旅游城(即万达城)”。
   
　　据万达方面介绍，目前万达城在全中国已有10个项目，其中3个已经开业，分别是长白山度假区、武汉中央文化区和西双版纳度假区，在建的还有7个。
   
　　王健林认为，万达旅游城的创新是实现全年度假旅游，即包括室内游和室外游。简言之，除了利用自然景观的先天旅游资源外，室内游是万达文化旅游城的核心，包括每个万达城配一台顶级秀等。此外，除了酒店、商业等基本配套，万达甚至还将投资数十亿元配建医院等配套。
   
　　“到2020年，万达城在中国开业数量至少在15家以上。一个万达城至少是每年1000万人次以上的客流，稍微大一点的像武汉中央文化区，年游客量突破3000万人次，15个万达城加起来，就能实现2亿人次的目标。”王健林如此阐释他对旅游板块的“野心”。
   
　　   布局完整产业链   
   
　　事实上，除了万达拥有的万达城线下旅游资源，万达近几年还在渠道、线上资源等方面进行了布局。
   
　　据了解，最近三年，万达通过资本化运作，并购了十几家国内大型的旅行社，现在万达已是中国最大的旅行社，今年收入会突破百亿元。到2020年，仅旅行社收入就会达到400亿元。
   
　　两周之前，万达又投资了同程旅游网，形成了从创意、线下旅行社、线上渠道到旅游目的地这样一个综合性的旅游产业链。
   
　　“我们在旅游城市还有自己的酒店，如果说万达旅游产业链上还缺什么，那么不排除万达未来会进军航空产业。”王健林表示，“根据我们的体会，我们的目标，旅游产业要做到效益最好，就要建立自己的定价权，就要打造产业链的闭环。”
   
　　不过，万达旅游战略的终极目标是成为世界旅游产业龙头，那么国际化是其必须要走的一步。
   
　　对此，王健林表示，“这要做两件事：一是在海外打造中国品牌的高端奢华酒店，现在已经有7个酒店在建设当中，都是建造在世界主要国家主要城市;二是我们开始在海外并购旅游企业和旅游景点，同时不排除在海外打造超大型旅游项目。”
