   
   
　　李金早说，目前，中国已成为世界第三大国际旅游目的地，全球最大的客源输出国;去年中国出境游超过1亿人次，是具有里程碑式的成绩，目前已成为世界上最大的旅游市场，旅游业对国民经济的贡献也大幅提升。据统计，2014年旅游业全国GDP增长贡献率超过10%，四川省超过了全国平均水平，达到15%，中国贡献了全球旅游收入的13%。据预计，2015年将有40亿人次和3.3万亿消费的国民旅游市场，2020年我国将从初步小康旅游大国迈向全面小康的旅游大国。
   
　　李金早表示，伴随中国经济步入新常态，在经济下行压力加大、社会投资乏力、社会消费不多、稳增长难度加大的情况下，中国旅游业却能逆势上扬，保持旅游投资快速上涨和旅游消费的持续升温。今年上半年，全国国内旅游人数超过20亿人次，同比增长9.9%，国内旅游收入1.65万亿，增长达14%。
   
　　李金早指出，过去老讲一个观念，中国旅游是赤字，出境多，入境少，现在这个观点完全改变了，完全不是如此，入境游客今年上半年超过出境游的320万人次。
   
　　李金早强调，中国入境游保持了去年以来稳中复苏的势头，旅游作为促进增长新动力的产业，优势进一步显现。随着改革开放不断深入，中国旅游业正在经历从量变到质变，从数量增长再到质效的提升，逐渐迈向产业化、社会化、全球化、现代化时代。
