   
　　近年来，随着京津冀旅游一体化的不断深入，三地旅游部门通过联合推出新路书，编制旅游电子地图、增发旅游直通车等形式，加深一体化合作，相互“串门”的三地游客越来越多。三地旅游部门经过踩线、设计、论证，推出的“京津冀旅游路书”基本涵盖了主要的旅游资源和景点，在路线和产品设计上，更侧重于当前游客自助游、自驾游的散客化趋势，产品包含了周末亲子游、摄影之旅、休闲自驾游、滨海休闲系列、古村古镇游等。以红色主题游为例，由北京出发的线路为：卢沟桥(抗日战争纪念馆)-易县狼牙山-保定市(留法勤工俭学运动纪念馆)-冉庄地道战遗址。路书中附有景区介绍、门票价格和出行方式。而京津冀电子地图则包括三地旅游景点、旅游度假酒店度假村、旅游咨询站点、主要线路介绍、特色老字号和娱乐休闲点。电子地图绘制完成后，游客通过电脑、手机均能看到和使用。
   
　　此外，目前，天津市旅游集散中心已经开通了北京到天津市区、承德市区、张家口草原、秦皇岛北戴河、保定白洋淀等地的10余条旅游直通车，开行班次达2000多个，每年发送游客达15万人次。此外，北京也开通了到香河家具城、白沟小商品基地、辛集皮革城等多条购物旅游直通车，每年发送游客在10万人次以上。未来，京津冀三地将继续增加直通车的线路及班次。
   
　　本市旅游业内人士表示，京津冀旅游市场规模及潜力巨大。相关数据显示，2014年，京津冀三地共接待国内游客7.23亿人次，占全国20.03%;共接待入境游客856.57万人次，占全国6.67%;国际旅游外汇收入81.3亿美元，占全国14.29%。
