   
　　李金早在表彰会上指出，推进厕所革命，要建立厕所是文明窗口的观念，像重视餐厅一样重视厕所，像打理客厅一样打理厕所，像美化景点一样美化厕所;要明确地方政府为主体，着力推动地方政府将厕所纳入当地政府基础设施建设规划中，推动业主单位、主管部门和地方政府在厕所建设、管理中承担主体责任;要建立市场化、社会化的建设、管理机制，因地制宜探索不同的建设、管理模式;要积极采用新技术、新材料来建设厕所，用科技成果武装厕所;要坚持以游客为本，强调实用、便利，体现人性化;要在全社会大力倡导文明如厕，形成健康文明的厕所文化;要调动社会积极性，鼓励企业和社会团体积极参与厕所建设、管理，为厕所建设、管理出谋献策、建言献力，形成全社会关注推动厕所革命的热潮。
   
　　据了解，国家旅游局发动实施旅游厕所革命以来，各地主要领导高度重视，纷纷制定了配套制度、专项工作行动计划、体制机制保障制度，加大工作推进力度，全国厕所建设管理行动计划进展顺利。据国家旅游局综合协调司司长张吉林介绍，目前全国新建和改扩建厕所已竣工5613座，占全年计划的26.7%，在建的10521座，占全年计划的50.0%。两项相加，超过3/4的厕所已开工建设。
   
　　张吉林说，国家旅游局日前组织中央主流媒体记者赴多地暗访调查，发现因资金短缺、管理不善、技术落后导致的厕所问题非常突出。
   
　　   哈尔滨几大景点厕所难找环境脏臭   
   
　　中国青年报记者日前随国家旅游局暗访组调查时发现，哈尔滨市中心的中央大街没有发现任何公厕的指引标识。询问市民和游客，大部分都表示不知道附近哪有厕所。中央大街附近商贩表示，他们基本是去附近快餐店如厕。中央大街上的肯德基、麦当劳快餐店工作人员表示：“高峰期，用厕所的游客太多，排长队是经常的事。”
   
　　哈尔滨中央大街附近开始很多啤酒街和大排档夜市，晚上吃宵夜的游客很多，但附近的公厕却很难找。7月9日晚上10点多，记者在西七道街和西五道街附近找到了两个公厕，昏暗的灯光、脏臭的便池，让人望而却步。
   
　　兆麟公园坐落在哈尔滨市繁华的市中心地带，毗邻中央大街。记者从南门入园，走进一个外观精致的公厕，但小便池冲水设备均已经损坏，男厕内异味严重。虽然有工作人员坐在入口处，但厕所内地上散落着广告页，大便间随处是厕纸烟头，环境脏乱。
   
　　在西十四道街和尚志大街交叉路口的过街天桥下，公厕所有的门都被锁上，值守的工作人员称需要收费才能开锁，“每人一元”。
   
　　太阳岛景区是哈尔滨市唯一的一家5A级景区，该景区今年4月曾被国家旅游局警告并要求整改。记者暗访时发现，景区游客餐厅厕所内，虽然有明确禁烟标识，但穿着工作服的员工在男厕所抽烟，地上烟头也无人打扫。
   
　　   呼伦贝尔草原景区旱厕臭入厕难   
   
　　7月正值呼伦贝尔大草原的旅游旺季，中国青年报记者随国家旅游局暗访组调查中发现，与草原的大美景观极不相称的是景区内脏、乱、差、臭的旅游厕所，草原景区甚至有不少旱厕臭气熏天、苍蝇满天飞、污秽满地、便池不堪入目，游客无从下脚。
   
　　金帐汗部落是一家4A级景区，景点的布局是当年成吉思汗行帐的缩影和再现，多部影视剧曾在这取景拍摄。但景区门口的厕所却大煞风景，该厕所从设计看应为水厕，但因没有安装水管设施，变成了旱厕，男厕大便池非常脏臭。景区内部的“天轮帐”餐厅，中午就餐游客很多，餐厅虽然设有厕所，但被锁上不能使用。
   
　　距离金帐汗部落不远的莫日格勒是一个免门票的非A级景区，该地开设了多家餐馆，是旅游团北部线路的就餐点之一，景区唯一的公共厕所是使用彩钢搭建起来的旱厕，中午在烈日炙烤之下，其内部格外闷热骚臭。
   
　　与草原环境条件不同的海拉尔区的呼伦贝尔古城商业步行街属于繁华地段，游客、商贩较为集中。但记者一行走完整条街也没有发现公厕和公厕标识牌，卖水果的商贩和饭店老板均表示，该街没有公厕，游客都是去商店或者餐馆解决。
   
　　在海拉尔市郊外世界反法西斯战争海拉尔纪念园内，地下坑道出口处有标识表明建有“生态厕所”。记者在已被灌木枝叶遮挡的小路尽头找到外观建设像地雷的厕所，但已经上锁停止使用。在7月12日下午5点40分，园区外的坦克雕塑群附近还有不少游客在游玩拍照，当他们想去停车场旁边的厕所时，却发现大门已经上锁，不少游客吃了闭门羹。旁边的商贩说，因为景区工作人员下班了，所以厕所就上锁了。
   
　　   资金、管理、技术问题仍然突出   
   
　　张吉林表示，虽然厕所革命取得积极进展，但由于我国地域辽阔，各地自然环境和发展水平差异很大。旅游厕所建设和管理整体水平低、历史欠账多。几千年的传统陋习更是根深蒂固。而且，厕所问题是一个涉及全社会的老大难问题，是社会公共服务的薄弱环节。
   
　　一是资金短缺问题。2015年，全国新建和改扩建厕所的计划为2.1万座，3年计划为5.7万座，需投入的建设资金数百亿元，目前缺口仍比较大。因资金短缺引起的厕所数量不足、厕所难找、如厕排队、厕所收费等问题较突出。
   
　　二是厕所管理问题。厕所“三分建设、七分管理”，目前，各地侧重于厕所的建设，但管理体制机制还有待进一步探索和完善。因管理不善导致厕所内异味较重、厕所蹲位不清洁、设施简陋、没有免费厕纸提供、干手机不正常工作、设备使用不详细、标示图不明确、占用厕所公共空间、厕所环境较差等问题较多见。
   
　　三是厕所技术问题。我国厕所建设与管理的技术应用水平总体上仍然比较落后。高寒、山地、水资源匮乏的中西部地区厕所还没有得到彻底解决，“生态厕所”“沼气化粪”等技术也未得到广泛应用。许多地方的旱厕还在使用。
   
　　据了解，厕所革命的目标是：计划从2015年到2017年，3年内全国共新建、改扩建旅游厕所5.7万座，其中新建3.3万座，改扩建2.4万座。到2017年年底，全国旅游景区景点、旅游线路沿线、交通集散点、乡村旅游点、旅游餐馆、旅游娱乐场所、休闲步行区等的旅游厕所要达到优良标准，实现“数量充足、干净无味、实用免费、管理有效”。
