   
　　   不赚钱为何还坚持   
   
　　今年的中国旅游日，山东银座旅游组织了150多人免费去淄博圆山森林公园旅游。旅行社不仅不收钱，还免费给游客提供一顿午餐，并承担大交通和保险的费用。旅行社不赚钱还搭钱，但山东银座旅游副总经理张利却仍然觉得“这样做值”。
   
　　“前几年不是特别重视周边游，觉得不赚钱。但近两年，公司在精力与人力上开始向周边游倾斜。”张利说，之所以这样做，是因为公司发现，周边游是其他业务的基础，一是可以积累客户，维护会员;二是可以积攒口碑，增加客户对公司服务品质的信赖，成为公司的忠实客户，继续选择公司的长线游和出境游等产品;三是可以通过大的客流量，稳定与景区、目的地的关系，获得门票等方面的优惠政策。
   
　　山东国信国际旅行社董事长张晓国也表示，周边游虽然利润很薄，但它最重要的作用是积累客户，“在公司刚涉足长线组团业务的时候，客户都是从短线游积累起来的，逐步发展长线游、出境游，周边游客户对旅行社来说还是很重要的。再者，也可以通过短线掌控资源。”
   
　　山东森林国际旅行社专攻周边森林旅游的森林巴士目前已经接待了6000多人，在总经理孙丰胜看来，将游客吸引到周边，然后挖掘他们的需求，设计相应的连续性的产品。“三到五年内，短线游将进入发展的黄金时期，因为旅游从观光向休闲度假过渡，首先要从周边游开始。
   
　　   研发产品做好服务   
   
　　在青岛中之旅旅行社的业务中，周边游的占比达到90%以上。尽管很多旅行社觉得周边游不赚钱，中之旅的生意却是红红火火。总经理孙树伟介绍，去年天天盼着游客增加，今年却盼着人不要太多。
   
　　“今年最多的时候一天三十多个团，一般三到四个人，利润不比大团低。”孙树伟说，之所以能有这么好的客流量与收益，是因为去年做的大美崂山线路奠定了基础，而今年又推出了“慈祥之旅”，将崂山的几条线路都串在一起。同时，旅行社提供高品质的服务，每个小团的用车都是轿车，而且根据游客的要求、身体情况等自由决定游览的节点与节奏。旅行社还为游客每人提供一瓶崂山可乐，一瓶白花蛇草水，一瓶冰镇的啤酒。此外，导游兼司机，特别适合陪同家庭游客。
   
　　笔者看到，在网上游客对中之旅周边游产品和服务的评价很高，这也给了孙树伟更大的信心。他最近想放大周边游市场，“青岛美食之旅、经典建筑之旅，马上就要上线。”
   
　　张晓国表示，旅行社要做好周边游，一是要在产品研发上下功夫，做好主题提炼、活动策划、产品包装，增加互动性、参与性，突出特色产品;二是要提升服务，特别是导游服务，“这两年，很多旅行社对短线游的导游服务有所忽视。如果导游只是领路：上车数人、让客人睡觉、自由活动，那就失去了导游存在的价值。导游应该做好讲解，协调食宿，还要把控游览节奏，活跃气氛。”
   
　　   有优势竞争也激烈   
   
　　“电商的门票优惠，进一步抢夺了旅行社的周边游市场份额”，张晓国说，但在周边游市场，传统旅行社依然具有优势，更不会将这一市场拱手让人。“旅行社一是可以发挥产品研发优势;二是加大与景区等资源方的合作;三是体现服务优势。”
   
　　“最理想的是互相渗透，相互合作，电商也是一种推广的渠道。旅行社有研发产品和服务的长项，电商渠道力量强大，相互合作，各自发挥优势，效果才会更好。旅行社研发好的产品通过电商的平台获得大量的客源，电商有好的产品可以提高流量，增强竞争力。导游服务也是旅行社产品的特色，这是电商需要但缺乏的。”张晓国说。
   
　　孙树伟也表示，在周边游市场上，传统旅行社可以和电商合作，目前，该社的周边游产品已在携程、途牛以及旅行社自有的天猫店上销售。“可以和电商互相促进。我们在携程网上是第一个做青岛游品牌的，现在占携程青岛游产品的90%以上，在网上的满意度是最高的。本来电商平台是标准化产品，而旅行社在电商平台上做个性化的产品，对电商来说，也是一种创新。”
   
　　山东旅游局信息中心主任闫向军表示，周边游是整个旅游市场中份额最大的，也是电商渗透较弱的领域。周边游更依赖于对线下资源的把控，在这一领域，传统的旅游企业与从事周边游的电商相比并不逊色。
   
　　“周边游与中线和长线最大的不同是客源地与目的地重合。客源地与目的地越远，信息不对称越明显，电商的优势体现得越明显。周边游的客源地与目的地重合，信息不对称程度低，且资源方和运营商离得很近，传统旅行社还能占有优势。但也要考虑创新，若是坚持传统的操作手法，可能也撑不久。”
