   
　　   目标按年逾6400万客   
   
　　去年访港旅客达6083.9万人次,旅发局今年2月时曾预料全年整体旅客升6.4%,至6471.5万人次。而内地客亦预计由4724.8万人次,升8%至逾5100万人次。事隔4个月,旅游发展局主席林建岳昨与传媒聚会时坦言,对于能否达标感到有难度。
   
　　林建岳解释,至今有4个因素是订定今年旅客目标时未能预料到的,包括内地客“一签多行”改为“一周一行”、内地反贪打击旅客旅游消费、周边地区汇率降低而削弱香港竞争力,以及韩国的中东呼吸综合征(MERS)疫情。韩国是香港旅游业第三大市场,受MERS影响,相信短期内疫情解决后,韩国旅客会“返回”香港。
   
　　据旅发局资料,今年6月份各类旅客数字全线下跌,整体访港旅客人次达436.1万,按年下跌2.9%,内地客占331.6万人次,跌了1.8%,当中自由行、深圳“一签多行”及“一周一行”旅客也跌超过一成。不过,若以今年前6个月计算,整体旅客有2933万人次,反而较去年同期的2853万升了2.8%。
   
　　   6月旅客按年跌2.9%   
   
　　有见及此,旅发局打算下半年大推盛事,包括正举行的暑假“香港FUN享夏日礼”,以及首度举办的秋季香港单车节等。林建岳说:“未来半年差不多每个月都有活动,希望能吸客。”
   
　　旅游业议会主席胡兆英指出,过去6年因应内地客高速增长,香港旅客在这些年都录得双位数增长,旅发局的旅客目标往往都“超额完成”。然而,今年上半年香港旅游业受许多不稳定因素影响,相信全年增长放缓。他特别留意过夜旅客跌幅显著,他们的平均消费力高于不过夜旅客3倍,因此下半年应大推活动吸引过夜旅客。
   
　　香港立法会旅游界议员姚思荣称,现时内地广东省旅客市场萎缩,应发展东南亚及内地外省市场,他相信今年7至8月旅客增长不大,相信要在9至10月商务客旺季大推活动吸客,年底可录得旅客低幅增长。
