   
　　国家旅游局网站公布，国家旅游局旅发（2015）211号文，《国家旅游局关于放宽旅行社设立服务网点政策有关事项的通知》。文件中明确规定了“为贯彻落实《关于促进旅游业改革发展的若干意见》（国发〔2014〕31号）精神”：“允许设立社在所在地的省（市、区）行政区划内及其分社所在地的设区的市的行政区划内设立服务网点，不受数量限制。”（该通知原文附后）
   
　　这对于旅游业来说是一个大大的利好，特别是对于广泛开设服务网点的渠道运营商来说，撤掉了跨区经营的行政障碍，促进了旅游市场的发展。
   
   
　　懂得感恩，是收获幸福的源泉。
   
   
　   　黄金周“褪色” 香港旅游联会吁重建“好客之都”   
   
　　十・一黄金周将至，香港旅游行业反而步入寒冬。香港旅游联业工会联会(简称旅游联会)29日表示，旅游业寒冬将影响香港各行各业市民，必须停止“赶客”行为，重建香港“好客之都”形象。
   
　　29日的《人民日报海外版》指出，今年黄金周期间，内地民众出境游最热门的国家或地区分别为韩国、日本、台湾、泰国和美国等，香港地区成为近一年最受冷落地区，赴港人数相比2014年同期下降约40%。
   
　　旅游联会建议，应停止对内地游客的示威行动及发放赶客信息;全港市民共建“好客之都”形象;优化并整合原有旅游景点，吸引不同类型游客;呼吁雇主体恤雇员处境，共度时艰。
   
　　   旅行社跨地区开分社限令解除 洗牌加剧   
   
　　日前，国家旅游局监督管理司下发《关于放宽旅行社设立服务网点政策有关事项的通知》(以下简称《通知》)。今后，旅行社在设立社及分社所在行政区划开设服务网点将不受数量限制。业内人士表示，此举将会打破此前饱受诟病的区域壁垒，从而使得三四线城市旅行社的整合加剧。
   
　　随着一二线旅行社市场的饱和，在旅行社设立服务网点政策放宽后，三四线旅行社市场的竞争加剧已经不言而喻。劲旅咨询CEO魏长仁分析认为，现行的市场环境下，中小旅行社的生存环境堪忧，即使政策放宽也不会出现大规模开店的情况。但是一些实力较强且注重口碑和服务的旅行社势必会通过市场的优胜劣汰做大做强。
   
　　北京旅游协会副秘书长刘思敏对此表示认同，“对于有平台化追求和实力的旅行社来说是利好消息，但是对于三四线城市的小型旅行社来说，地方保护壁垒的打破，将会面临收购或淘汰两种选择”。
   
　　   十一黄金周引出境游热潮 有望同比增长15.1%   
   
　　由于今年中秋和国庆临近，出境游预订量比往年更大。根据金棕榈咨询预测分析，预计2015年十一黄金周出境游总量将超过400万人次，同比增幅超11%。
   
　 目前，已经有近百个国家对中国实行免签、落地签。刘思敏认为，随着中国游客旅游经验的丰富，自由行和散客将成为出境游的趋势，而这种旅游形式将更加考验签证的便利程度和护照的含金量。
   
　    各地各部门精心备战“十一”黄金周   
   
　 “十一”黄金周临近,全国各大景区也将迎来旅游高峰。国家旅游局预测,今年“十一”黄金周旅游人数将持续增长,交通、住宿、景区等方面的供需矛盾也将凸显。为了迎接旅游高峰,各地各部门正积极备战,力争为游客打造安全、文明、和谐的旅游环境。
   
　 为净化旅游环境,提升首都旅游形象,北京对全市旅游环境开展持续不间断的巡查检查,发现问题及时解决、及时处理,确保国庆期间旅游秩序良好。
   
　 河南对假日市场形势进行精细研判,制定工作预案,并通过开展安全检查、加强市场监管、丰富旅游产品等方式,全力保障假日旅游市场运行安全有序。
   
　 四川加大了文明旅游的倡导力度,在各大景区、社区开展相关知识宣讲、征集“文明旅游义务宣传员”、文明旅游特色节目展演等活动,倡导全民文明旅游、提升公众出行素质。
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
