   
　　另外，据边检部门介绍，截至2015年10月，共有50个国家(地区)对持普通护照中国公民实施免签、落地签，对中国公民持普通护照赴上述国家(地区)，边检机关查验有效护照和订妥座位的联程客票无误后放行。
   
　　   英国推出两年多次入境签证   
   
　　英国政府近日推出面对中国游客的两年多次入境签证，以吸引中国游客前往英国。该政策将于明年1月实施，并有可能会演化为10年多次入境签证。
   
　　中国游客去英国旅游，通常被签发的是6个月的旅游签证，签证费为85英镑。新推出的政策将以相同的签证费签发两年期旅游签证，允许签证持有人无需重新申请便能出入境。路透社称，这次的签证政策调整通过减少相关的繁文缛节和签证申请成本，吸引中国中产阶层前往英国旅游。
   
　　英国首相卡梅伦的发言人称，中国游客“对我们的经济贡献良多，我们希望在这方面做到最好，看看接下来这几年能有多少成长”。据报道，过去五年，英国接待的中国游客数量增长一倍有余，在2014年达到18.5万人次。
   
　　河南旅游百事通营销总监朱传玉说，这意味着英国拥有欧洲最好的对华签证服务，且英国签证通过率高达94%，“只要稍有耐心，说走就走的伦敦喂鸽子之旅就在眼前，这消息简直太提神。”
   
　   　欧洲多国争相简化签证手续   
   
　　根据联合国世界旅游组织统计，2012年起中国游客的境外支出一直稳居世界第一。2014年同比增长27%，达1650亿美元，比第二位的美国多出500多亿美元。有调查显示，目前赴海外旅游的中国人为1.2亿人，2020年将达到2亿人。
   
　　为了招徕中国的游客来本国旅游，目前欧洲多国正在完善相关政策，努力简化签证的发放程序，为游客打造舒适的旅游环境，吸引购买力旺盛的新兴国家游客在本国消费，为经济注入新的活力。
   
　　今年6月，法国政府提出到2020年将赴法游客数提高至1亿人的目标。为此，法国从2014年起实行了对中国人等48小时内发放签证的新制度。今后，该制度适用对象将扩大至土耳其、印度尼西亚和新加坡等国。并计划2017年开始办理网络签证手续。此外，一些配套设施和服务也在陆续完善，如酒店早餐中增加米饭、商场增加中文广播等，努力打造更为舒适的旅游环境。预计今后5年，旅游业将为法国带来20亿欧元的新增经济效益，最大能新增就业岗位3万个。
   
　　其他国家也不甘落后。意大利已在2014年表示将向中国人发放签证的时间缩短为36小时，此前一般需要5天。西班牙也将签证发放所需时间原则上缩短为48小时。欧洲一家咨询公司统计，中国人的消费占了全世界奢侈品市场的30%，并有一半在国外购买。一名法国政府相关人士表示，奢侈品牌总部云集的欧洲各国都在强烈希望吸引中国人前来旅游，“为经济注入强心剂”。
   
　　   南非考虑将对中国游客免签   
   
　　10月23日，南非内政部公布了一系列措施，简化外国游客的签证申请，并承诺在1年内，考虑对中国游客实行免签。
   
　　据了解，为解决中国、印度和俄罗斯等国家的关切，南非政府将在一年之内，考虑对印度、中国、俄罗斯和其他一些国家的游客实行免签待遇;对护照上已盖有英国、美国和加拿大有效签证的游客，可在抵达南非时申请落地签证。
   
　　上月，泰国外交部宣布，将从今年11月13日起，向所有外籍游客提供半年多次往返旅游签证，允许游客在6个月内多次出入泰国，但每次在泰停留时间不得超过60天，签证费用为5000泰铢(约合900元人民币)。
   
　　泰国于今年8月开始酝酿推出半年多次往返签证。泰国旅游与体育部部长科布坎恩此前表示，政府希望借此举促使泰国成为游客周末度假目的地，同时也希望商务人士能经常往来泰国。
   
　　旅游业是泰国的支柱产业。据《曼谷邮报》报道，旅游业年收入约占泰国国内生产总值的12%。泰国原计划在今年吸引2880万名游客入泰，但8月份四面佛爆炸案发生后，入泰游客已比预计减少了133万，旅游收入损失达6400万泰铢(约合1130万元人民币)。
   
　　韩国驻华大使馆近日宣布，对访韩的中国及东南亚4国团体游客的签证费免除政策，将延长至2015年12月末。由于2015年7月6日起实行的签证费免除政策的延长，团体游客需每人支付的15美元签证费将被免除。另外，持有日本旅游签证的中国团体游客将被允许以团体形式免签进入韩国，最长可停留15天。
   
　   　4个使领馆发出旅游提醒   
   
　　10月26日，国家旅游局网站转发4个驻外使领馆发出的旅游提醒：
   
　　提醒赴马来西亚沙巴旅游的中国游客注意文明出游据马来西亚当地媒体报道，近期有多名外国游客在仙本那军舰岛游玩时裸露拍照，引起当地社会普遍反感，仙本那警方已介入调查。今年6月份，曾有4名西方游客因在沙巴州基纳巴卢山拍摄裸照，被判处3天监禁和相应罚款并被驱逐出境。
   
　　中国驻哥打基纳巴卢总领馆提醒赴沙旅游的中国游客文明出游，遵守当地法律法规和风俗习惯，避免因不文明行为造成不必要麻烦，自觉维护中国游客的良好形象。
   
　　提醒在开普敦中国公民加强安全防范近来，南非开普敦地区接连发生中国公民遭武装抢劫案件，2名中国公民不幸身亡。
   
　　中国驻开普敦总领馆与开普敦华人警民中心第一时间向警方报案并提出交涉，要求其尽快破案，采取切实措施维护当地中国公民安全。
   
　　圣诞节、新年临近，外交部领事司和中国驻开普敦总领馆提醒当地中国公民加强安全防范，采取切实措施保护人身与财产安全。遇突发事件冷静应对，确保自己及家人生命安全，并及时报警。
   
　　提醒赴日本旅游中国公民行前购买适当旅游保险随着访日中国游客骤增，近期发生多起中国游客遭遇意外事故或突发疾病事件，日本高额医疗费用给游客及其家人带来沉重负担。
   
　　据了解，旅行社责任险只承保旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种，意外事故或既往病史发作等不属承保范围。一些旅行社会为游客购买旅游意外保险，但保额较低，抵抗风险能力不高。
   
　　中国驻日本使馆提醒赴日游客：在出行前确认旅行社购买的保险种类，并根据自身情况购买旅游意外保险及医疗保险，同时向保险公司了解国外理赔流程，以化解旅途中可能发生的风险。
   
　　提醒中国公民谨慎前往土耳其10月10日，土耳其首都安卡拉市中心发生两起自杀式恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。土官方表示，土面临遭受大规模恐怖袭击的风险。
   
　　鉴于当前土耳其安全形势严峻，外交部领事司和中国驻土使领馆提醒中国公民近期谨慎前往土耳其旅游，在土中国公民减少外出，不要前往人员密集场所。
   
   
   
   
   
   
