   
　　希望游客抵制不合理低价游，是一种合理的建议，但需要明确的是，即使消费者存在贪便宜的心理，他们也不是旅游市场乱象的始作俑者，也不是行政监督的对象。游客与经营者达成默契而签订虚假合同，不排除有“明知故犯”的游客存在，但也有很多只是贪便宜却不明就里的受骗游客。如果就此剥夺游客维权的资格，难免让人产生疑问，行政之手监督的到底是谁?是作为市场主体的经营者，还是应当受保护的消费者?
   
   
   
   
　　   国家旅游局：“不合理低价游”参与游客将担责   
   
　　10月25日，国家旅游局发布最新旅游提示，明确指出，游客与经营者签订虚假合同，一旦被查获，不仅不能获得赔偿，还将受到处理。
   
　　此次提示中还明确指出：游客不得与经营者签订虚假合同。国家旅游局监督管理司相关负责人解释说，虚假合同是经营者为规避行政主管部门执法检查，先与游客达成某种默契，而后通过变更行程，减少游览时间，增加购物时间，使游客在不知不觉中受骗上当。《旅游法》第57条规定，旅行社组织和安排旅游活动，应当与旅游者订立合同。合同应当包括：旅行社、旅游者的基本信息;旅游行程安排;旅游团成团的最低人数;交通、住宿、餐饮等旅游服务安排和标准;游览、娱乐等项目的具体内容和时间;自由活动时间安排;旅游费用及其交纳的期限和方式;违约责任和解决纠纷的方式;法律、法规规定和双方约定的其他事项。
   
　　   成立旅游业监管局 香港出辣招整治旅游乱象   
   
　　香港特区政府对这样的乱象已有所重视。特首梁振英日前表示，为加强对旅游业的监管和整治，港府已宣布成立旅游业监管局，监管对象包括旅行社、领队以及导游，并负责处理旅行代理商注册局规管及发牌工作。他说：“我们正在加紧推行旅游业监管局的法例草拟工作。完成草拟后就交给立法会，请立法会通过。”
   
　　香港商务及经济发展局局长苏锦梁也表示会加强打击“零团费”的问题。“从2011年到现在，我们已经出台很多不同的措施，和业界以及国家旅游局双方面进行了讨论和配合，但有些害群之马用新的手法。这就需要我们根据新的情况看看有什么新措施可以加强规管，使旅游业更加健康地发展。”苏锦梁说。
   
　　   习大大访英给中国旅游业带来的四个利好   
   
　　英国进一步将放宽对中国的签证政策
   
　　10月21日，在习近平主席访问之际，英国公布了新的利好签证政策，对中国游客推出两年多次签证。
   
　　“乐高游乐园”主题公园的开办带来旅游娱乐新模式
   
　　“乐高游乐园”将吸引更多到上海旅游的人数，也将给国内景区带来一种旅游娱乐的新模式，推进国内旅游业的创新发展。
   
　　车船达成重要合作，中英新航线开通
   
　　拥有“伦敦出租车公司”的中国“吉利汽车”将另外投入5000万英镑,用于研发和启动新一代“零排放”的黑色出租车。
   
　　文化运动领域的合作，将旅游业产业推向新高度
   
　　在伦敦举行的中英文化创意论坛上，中英两国与会企业在电影、电视、音乐等产业领域签署总额31.8亿人民币的合约，并将合作研发尖端设备。
   
　   　揭秘影子团友：负责诱导游客消费，每天可赚150元   
   
　　“影子团友”会先骗取团友的信任，然后在一些“不太听话”的游客没有买够指定数额后，协助同样来自内地的领队在购物团传播一些不好的言论，并同时起到一个督促购物的作用。而在游客购物后，他们也会拿到好处。
   
　　业内人士说，在“零团费”旅游中，旅行社可从购物点拿到游客购买商品价50%的回扣，导游则能拿到10%。据媒体报道，香港导游工会有会员近来收到短讯，内地旅行社以日薪150元人民币，聘人假扮游客随团来港，听说部分人要强迫真团友购物，正是传说中的“影子团友”。
   
         
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
         
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
