   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
　　当大家都将目光放在美团和大众点评对于其他团购网站的业务冲击时，似乎忽略了这两家颇具群众基础的在线巨头对于在线旅游业的影响。
   
　　有市场不完全数据显示，美团的用户量高达2亿多，而日活跃量可达2000多万，大众点评网的日活跃量可达400多万。这些数字可以抵得上好几家OTA(在线旅游代理商)同类数字的总和。
   
　　携程每年耗费在价格战上的营销费用超过10亿元，而驴妈妈、同程、途牛等也动辄耗资数亿元进行促销，价格战给这些在线旅游业者带来了巨大的“后遗症”――利润损失，除了“家底深厚”的携程还保持盈利，途牛、去哪儿等都在亏损。
   
　　   “旅游+互联网”契合时代背景 将带来哪些改变？   
   
　　近期，国家层面为发展“旅游+互联网”创造了各种条件。国务院印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，明确提出积极发展“互联网+旅游”，实施旅游消费促进计划，培育新的消费热点。国家旅游局对外发布《实施“旅游+互联网”行动计划的通知》，强调旅游业是拉动国民经济增长的重要动力。前不久，国家旅游局局长李金早又指出，未来5年中国“旅游+互联网”将有望在需求、市场和增值方面创造出“3个1万亿红利”，成为新常态下扩大内需推动经济发展的新动能。
   
　　不少粉丝看到这一消息，纷纷留言询问，“互联网+旅游”会对我们的生活带来哪些改变?手机移动互联会不会发展更迅速?智慧旅游会不会提速发展?以后从筛选旅游产品、策划个性化产品、预定旅游产品，到出游，会不会一部手机在网络化的当下全部能搞定?带着粉丝们的疑问，记者走访了多家旅游机构，对于 “旅游+互联网”各家企业都在加速线上与线下的融合，当然最终受益的还是消费者。
