   
　　集中休假时间的短缺让每个国庆长假旅游市场都非常火爆。今年的中秋假期与国庆长假仅隔三天，游客的“拼假攻略”层出不穷，预计此次长假将引爆旅游市场，国内长线旅游及出境旅游将成为热点，周边短途游也将获得众多青睐。
   
　　长假期间旅游人流的快速集聚和流动，将对旅游安全造成巨大的挑战。要保证国庆长假的游客获得“黄金”般的旅游体验，系统的旅游风险防范和安全保障成为首要条件。国家旅游局发布的《关于做好2015年国庆节假日旅游工作通知》明确提出，要“强化安全意识，落实安全责任”，并从旅游安全检查、旅游特种设备安全检测、旅游应急技能培训、指导旅游企业加强安全保障等方面提出了具体要求，这在安全生产形势严峻的当前阶段具有重要的指导意义。要做好今年国庆长假的旅游安全工作，既要求各级旅游部门和旅游企业树立全面的旅游安全观，也要在旅游风险认知、旅游人流疏导、安全保障链条建设、旅游安全智能管理等方面予以全面强化。
   
　　第一，加强对国庆长假的旅游风险认知。加强旅游风险认知既要重视节假日常规旅游安全风险，也要重视今年旅游安全风险的新形势新变化。无论是旅游管理部门、旅游企业还是旅游者，都应检视历年国庆长假的风险防控经验，重视节假日常规风险的预防和控制。从历年的经验来看，意外摔倒、交通场所意外、涉水事故、设备事故、动物袭击、坠落事故等事故灾难，台风、暴雨等自然灾害，个人疾病和食物中毒等公共卫生事件，盗窃等社会安全事件等，是国庆旅游期间较易发生的安全问题。而旅程取消、物品遗失、票务事故、合同纠纷、人员走失等则是国庆期间较易发生的业务安全问题。
   
　　从今年的新形势来看，我国出境旅游越来越火爆，一些热门的出境旅游目的地面临一些特定类型的旅游安全风险。如近期一些国家存在游行示威等群体性冲突风险、部分国家潜藏着恐怖袭击的威胁、某些地区登革热疫情还在延续、智利刚遭遇特大地震灾害等。此外，因航班延误造成的游客与航空公司间的纠纷和冲突频频发生。潜水、岩钓等个别国家和地区的特色旅游项目也发生了游客致死事件。我国外交部门对部分涉外旅游风险提出了警示，这些风险形势需要各方加强关注、谨慎应对。
   
　　第二，强化国庆长假的旅游人流疏导。国庆长假的超饱和旅游流具有明显的空间特征，旅游流容易集聚在旅游资源丰富、景区知名度较大的旅游目的地以及知名旅游目的地之间的旅游运输通道。这既容易导致单体旅游景区的容量超标，也容易导致旅游运输通道的拥堵。由此也容易进一步导致景区在售票点、节点性旅游道路、停车场所、重点景区项目设施等场所形成人流拥堵，导致旅游目的地的旅游六要素服务供不应求。因此，旅游地要加强旅游资源景点间的均衡宣传，通过人流监控、信息预告、实时预警等方式加强游客流的及时疏导，合理引导游客流的走向。旅游景区应该严守景区最大容量标准，加强容量预警，实施门票预约和预售机制。旅游地和景区还应该在节前进行拥堵控制、交通疏导、踩踏挤压等关键事件的应急演练，以增强应急疏导能力，提升长假期间的应急疏导成效。
   
　　第三，建立国庆长假的旅游安全保障链条。对旅游产业而言，国庆长假是一个旅游人流集中爆发的特殊时期，短期的供不应求态势容易导致旅游从业人员和旅游设备设施的疲劳运作，并引致诸多风险因素，旅游地和旅游景区应该将国庆长假的旅游安全保障视为一个系统工程予以关注。旅游地应针对本地实际和国庆长假的运行态势，从六要素的安全督查、旅游安全预案建设、旅游安全信息提供、旅游安全应急服务、旅游安全设施配置、旅游安全保险保障等各个方面提供系统支持，全面强化长假期间的旅游安全管理，全面支撑长假期间的游客安全保障。景区等关键企业则应根据业务流程进行安全设计，对景区停车、售票、咨询、入门接待、导游导览等核心业务工作和景区内的餐饮、娱乐、交通、特种旅游服务等辅助旅游业务进行全面的安全排查，消除风险隐患和风险死角，确保业务运作过程的全面安全保障，并在景区层面为游客提供安全预警、应急响应、应急救援和应急恢复等安全应急保障服务。
   
　　第四，优化国庆长假的旅游安全智能管理。我国许多旅游地和旅游景区都建立了智慧旅游系统，携程、去哪儿等各类旅游电商企业、芝麻游等旅游信息服务商以及微信微博系统等拥有丰富的游客消费信息，旅游交通场所也拥有海量的监控信息，这些信息资源所累积而成的旅游大数据资源，如果得以充分合理的利用，有助于旅游地在长假期间进行科学的信息分析、判断和使用，为旅游地的安全管理提供有科学而有价值的决策支撑，为旅游地进行应急值守、信息预告预警、应急救援响应等关键安全工作提供智能支持。同时，旅游地和旅游景区可以利用智慧旅游系统进行智能化的业务联动，对信息发布、景点资源开放、人员引导、服务资源配置等进行智能管理，以有序地推进日常业务的安全运行。依托智慧旅游系统进行旅游安全智能管理，是提升长假旅游安全管理成效的重要手段。
   
　　加强旅游安全工作是每年国庆长假的重点工程，它已经成为旅游部门的共识、也是一项特殊时间阶段的常规工程。旅游部门和旅游企业要以创新意识和责任意识开展工作，既要直面今年国庆长假旅游安全的新形势新问题，也要充分利用旅游安全治理的新工具新方法，全面推进智慧旅游手段在旅游安全工作上的应用，以取得旅游安全治理工作的新成效新实效。
