   
　　数据显示，自2007年中美省州（31+50）旅游局长合作发展对话会议机制正式建立至2014年，8年间，中美旅游交流规模总量超过2500万人次，年均增幅达7.6%。其中中国游客赴美年均增长18.4%，美国游客来华年均增长1.6%。中美两国旅游的年交流规模已超过400万人次。未来，中国赴美游客保守按10%的年均增长率计算，从2014年到2020年，期间总量就可能超过2000万人次。
   
　　李金早表示，当前中美两国旅游业保持蓬勃发展的良好势头。2014年，中美两国贡献的国际客源和接待的国际旅客合计占到全球总量的15.40%和11.45%。两国旅游合作既是维持和引领世界旅游健康发展的主导力量，也是建设中美新型大国关系的重要内容。借“中美旅游年”之机，有望实现中美旅游交流规模新突破，争取双向旅游人数早日突破500万人次。
   
   
   
   
　    国家旅游局：2020年在线旅游消费占国民旅游消费20%   
   
　 国家旅游局23日发布关于实施“旅游+互联网”行动计划的通知。通知明确，到2020年，旅游业各领域与互联网达到全面融合，互联网成为我国旅游业创新发展的主要动力和重要支撑，网络化、智能化、协同化国家智慧旅游公平服务平台基本形成；在线旅游投资占全国旅游直接投资的15%，在线旅游消费支出占国民旅游消费支出的20%。
   
　 通知指出，旅游业是国民经济的综合性产业，是拉动经济增长的重要动力。以互联网为代表的全球新一轮科技革命正在深刻改变着世界经济发展和人们的生产生活，为全球旅游业发展带来了全新变革，旅游与互联网的深度融合发展已经成为不可阻挡的时代潮流。
   
　    习主席访美：开启中国旅游的“西雅图不眠夜”   
   
　 9月22日，习近平在西雅图的一席演讲，成为媒体和各界人士争相讨论和解读的热点话题。在中美两个世界大国的外交中，双方领导人所发表的每一句话，都可能会改变世界政治格局，催生新型商机，决定未来发展潮流。
   
　　可喜的是，旅游再次成为中美外交的重要纽带和桥梁――习近平宣布，2016年将举办“中美旅游年”。正如习近平在演讲开篇即提到的那部经典电影，中国旅游界，或者说全世界旅游界，都在上演着一场关于中国旅游的“西雅图不眠夜”
   
　　   香港超5000家商店接入支付宝 游客“无现金”购物   
   
　　今天，支付宝对外宣布，香港已经有超过5000家线下商店接入支付宝扫码付，涵盖的商家包括莎莎、百老汇、周大福、谢瑞麟、OK便利店、美心等各个领域最受消费者欢迎的标杆品牌。而为了迎接即将到来的十一黄金周内地游客赴港购物消费旅游热潮，香港众多商家将推出支付宝用户专属折扣，不仅帮助游客免去兑换货币、找零等麻烦，还能让游客得到实实在在的优惠，实现“无现金”购物畅游香港。
   
　　   泰国将推出半年多次往返旅游签证   
   
　　泰国外交部22日宣布，今年11月13日起，将向外籍游客签发半年多次往返旅游签证。
   
　　该签证将于今年11月13日起正式提供办理，将允许游客在6个月内多次入出泰国，但每次入境泰国停留时间不得超过60天，签证费用为5000泰铢（约合880元人民币）。
   
