   
　　泰国旅游业协会主席伊提立11日表示，协会估计今年9月中国游客受曼谷叻巴颂路口爆炸案影响可能减少20-30%，这样总体入境外国游客约减少7-10%，但认为只是短期效应，如国内无恶性事件发生，估计今年第4季度将恢复正常。
   
　　而今年第4季度入境游客的动态形势较好，虽然曼谷发生爆炸案附近地区的客房预订量有所减少，但从外府旅游城市经营商反映情况来看，入境游客预订客房仍然较多，尤其是清迈和安达曼沿岸等年底期间旅游热门地点。
   
　　协会预测，曼谷叻巴颂路口爆炸案虽然短期内导致中国游客减少，但相信2015年全年内，入境泰国的中国游客人数仍可达800万，为有力地支持泰国旅游业出现好转的因素，同时，来自马来西亚、韩国和日本等亚洲市场游客也呈现持续增长势头。
   
　　2015年总体旅游市场情况为首季游客人数累计约788万，增长23.7%;第2季度游客人数701万，增长37.45%;而第3季度游客人数742万，增长26.84%。预期第4季度游客人数为814万，增长约9.12%。这样全年游客人数累计约为3045万，增长22.88%，将超过预定2880万的目标。伊提立表示，协会仍估计今年全年旅游收入可达预期8000亿铢的水平，但国内游市场较为萧条，不过入境游客带来的旅游收入可弥补国内游收入减少。
   
　　叻巴颂经营商会长乃猜表示，在发生爆炸案第一周内，进入叻巴颂区域的游客和泰国人人数减少约30%，当地附近宾馆的生意也同样出现减少，住客减少约30%，而零售业的收入则减少约40%。不过，事件过后一切都朝着好的方向转变，吸引游客重回该地区购物观光。目前该区域宾馆的住客情况已经恢复正常，但消费开支仍有所放缓，估计与国内经济持续放缓因素相关。
