   
　　据台湾亲绿的《自由时报》14日报道，上个月6日，河北海外国际旅行社发文给台湾接待大陆观光团的各旅行社，称有赴台游客投诉，台湾今喜旅行社黄姓导游在游览车上播放反共内容的纪录片，造成非常恶劣的影响，致使该公司被河北省及石家庄市旅游局严厉批评。河北海外国际旅行社为此提出五点要求，除要求对黄姓导游“采取停团处理”外，还应该严禁“在车上播放涉及中国政策、国家领导人等敏感影片”，严禁台湾导游“发表有损党和国家及领导人尊严的言论”，并称将对台湾接团旅行社进行监督审核，如有违反者，该公司“有权立即制止并上报”及“进行停团处理”等。《环球时报》14日就此事向河北海外国际旅行社进行求证，但截至发稿，尚未得到回复。
   
　　“中央社”14日则称，观光局询问后，没有旅行社收到相关文件。根据观光局“查证”，台湾负责接待的今喜旅行社导游在车上播放英国制作的《毛泽东传》时，只有一名年长者表示不满，认为与自己认知的毛主席不同，“但导游征询其他游客时，他们都愿意继续看”。
   
　　《自由时报》记者13日设法联系到黄姓导游，但他透过友人婉拒受访。该报称，黄姓导游很资深，事发后心情大受影响，其友人转述说，公司没亏待他，也没停他的团，“但可能改接别的省的团吧”。今喜旅行社董事长江其兴称，黄姓导游是应大陆团客要求希望看些新鲜影带，才拿出一部英国制作的《毛泽东传》DVD播放，在台湾人眼里，这根本不算反共影片，但部分大陆客有不同看法，“这是文化差异”。据悉，这部引发争议的录像是根据英国作家迪克・威尔逊所著传记《毛泽东传》而制作的，该系列还包含张学良、宋美龄和蒋介石等多集，在台湾书局都可以买到，台湾导游也常播放给陆客看。对此，台湾从事旅游业的马先生14日向《环球时报》表示，他很理解大陆同行的做法，而且他相信，向游客播放政治内容的影音资料只是极个别的现象。他说，“我们只是服务游客，无论从明文条款还是约定俗成的规矩来讲，向游客进行政治宣传在台湾的旅游业是绝对被禁止的，即使有大陆游客提出这样的要求，我们也会很委婉地拒绝。”
   
　　河北海外国际旅行社的做法在岛内引发一些反弹。据《自由时报》报道，台北市华语导游职业工会筹备会发起人冯素芳声称，台湾是个言论自由的地方。还有人批评说，“真是受够了，请河北海外不要再来台湾。我们不欢迎”。民进党“立委”李俊X称，大陆旅行社胆敢直接指挥台湾各旅行社该如何做，实在离谱;对方如有意见，应透过海基会和海协会的管道处理。他还称，此事跟日前广东公安发文要求高雄市盐埕警分局配合办案一样，“都是马政府过度倾中的结果”。
   
　　台湾观光局回应称，游览车上播放的影片必须要有合法版权且不违反善良风俗，“只要合乎规定，播放的影片内容涉及反共等议题应该没有问题”。观光局说，由于两岸民众生活经验迥异，对历史有不同认知与见解，建议陆客及组团社对接待内容如果有争议，应先沟通调解，有需要协调的事项，也应循两岸旅游沟通管道调解。
   
　　对此，大陆台湾问题专家王建民认为，言论自由是建立在互相尊重的基础上的，因此台湾媒体这种泛政治化的解读也应当检讨，“台湾游客来大陆旅游这么多年，大陆也没有刻意地向他们进行反国民党的宣传”。王建民同时表示，对于这个案例，大陆旅行社“直接发通知”的方式是否恰当也值得商榷，“最好经过两岸旅游主管部门或者海基会海协会的渠道来沟通，把两岸旅游工作做得更好”。
