   
　　有政府法令而不执行，有专业的旅游法而不依法甚至是公然违法，地方景区以及背后的旅游开发公司已经完全把景区变成了套现工具。现在，我们常讲，“要把权力关进制度的笼子”“有权者不可以任性”，但对于景区涨价的权力而言，什么时候能关进旅游法及相关政令的笼子，仍然是一个很难想象的问题。在强调全面推进依法治国的语境里，这着实是一件很悲哀的事情。
   
   
　　当每天醒来的时候有两个选择：醒来，再睡，继续未完的美梦；醒来，站起，去实现自己的梦想！
   
   
　　   导游小费合法化须防游客“被自愿”   
   
　　网友“林志干”表示，小费这种薪酬方式，表面看是可行的，但是实际上，执行起来却非常难。一是消费习惯所不允。二是市场规律所不允。市场的发展规律应是多劳多得，而作为负责带团的导游，游客如何判定他们的劳动属于“多劳”范畴，应该给多少小费算合适，这个标准难掌握。如果为此作出强制性标准，那就失去了“小费”原本意义。
   
　　   别让景区三年“禁涨”变“必涨”   
   
　　在2010年“禁涨令”首次解冻之期，就曾出现过一轮景区集中涨价。这一次一些4A、5A级景区随着“禁涨令”届满，纷纷涨价和准备涨价，也就成“羊群效应”下的“必然逻辑”。本意是抑制票价过快增长，如今“三年解禁”却成了景区涨价的借口，都是“门票经济”、“门票财政”惹的祸。
   
　　“风景这边独好”，但它是人类社会公共资源；提倡人们“看风景”，也需要让人看得起、看得顺心。再说，三年禁涨期，并非只为了三年禁涨，更不是“三年到了必涨”理由，应该从根本上遏制景点“想涨就涨”的怪现象，在制度上驯服景点的乱涨价行为，在制度上规范门票价格走向合理，这才是景区“禁涨”的真正意义。
   
　　   去哪儿营收连续5季增长超100% Q2亏损持续扩大   
   
　　去哪儿网(Nasdaq:QUNR)今日发布了其截至6月30日的2015财年第二季度未经审计财报。财报显示，去哪儿网第二季度总营收为人民币8.810亿元(约合1.421亿美元)，比去年同期增长120.0%，比上一季度增长31.3%; 归属于去哪儿网股东的净亏损为人民币8.157亿元(约合1.316亿美元)，去年同期归属于去哪儿网股东的净亏损为人民币4.216亿元，上一季度归属于去哪儿网股东的净亏损为人民币7.012亿元。
   
　　   旅行社齐推短线游 调休小长假成出游小高峰   
   
　　喜欢错峰出游的消费者今年又收到一个特殊“红包”――9月3日至5日调休而来的小长假。面对“从天而降”的小长假，各景区和旅行社都推出了有针对性的短线旅游产品，不管是京郊游、国内游还是境外游，都有许多令人心动的目的地。记者了解到，9月初出游价格处于低位，普遍比暑期价格下降二成以上，各大景区的客流更是比暑期明显回落。
