   
　　曼谷当局宣布18日市内438所学校因安全原因休课一天。泰国警方初步认定爆炸物为烈性TNT炸药，首次爆炸的爆炸物为约200磅TNT当量，威力相当大。警方在爆炸点附近成功拆除疑似两处引爆装置。目前没有组织或个人宣称对事件负责。泰国警方目前对于“是泰南分离主义分子制造了事件”这种说法拒绝置评。
   
　　泰国曼谷发生爆炸事件后，中国国家旅游局高度关注，立即启动应急机制。局长李金早要求驻新加坡旅游办事处立即了解情况，跟踪事态进展，协助做好对伤员的救治。要求组团社迅速通知在泰领队高度警惕当地情况，合理安排行程，切实维护游客安全。
   
　　   紧急机制启动   
   
　　爆炸发生后，各大旅游企业开始启动紧急处理机制。
   
　　中旅总社表示：中旅总社旗下各公司等在曼谷共计近千名游客全部安全，昨晚已经让游客给家人报了平安。
   
　　根据中旅三亚公司泰国领队反映，泰国警方已经成功排除两枚疑似炸弹的物品，目前排除工作正在进行中，今天刚刚到达泰国的领队和导游都已经把实际情况告诉客人了，客人比较配合。对于明天景点是否可以正常游览是否可以正常开放，或者及时改换行程等情况，已经做好相应的准备。
   
　　中旅总社发布了对在泰国领队的紧急通知：务必确保安全第一，即使不能游览行程中的景点，也要结合当地的实际情况配合导游做好客人的安抚工作，保障客人安全回来。在曼谷以外的团队，也已经对明天的行程做了相应调整。对于曼谷目前还在特殊状态，有可能会造成曼谷交通瘫痪，今天回国的团队也会尽早赶赴机场，并在机场做好相应的防范工作。明天即将出发的团队，也会根据实际情况和客人意见现场处理。
   
　　国旅总社表示：获悉消息后，第一时间启动应急预案，和总社本部及其所属企业所有在泰国的旅行团取得联系，同时通过短信、微信等各种手段积极与自由行客人取得联系。经初步了解，目前国旅总社在泰旅游团队未受到爆炸事故影响。
   
　　国旅总社与我国驻泰国大使馆及当地政府保持联络和沟通，将以游客安全为第一前提，尽全力保障游客在泰国游览的安全。国旅总社提醒在泰国游客务必注意安全，涉及近期赴泰游客可拨打中国国旅全国旅游咨询热线+86 400-600-8888与国旅总社取得联系。如遇紧急情况可联系中国驻泰大使馆电话0066-854833327寻求帮助。
   
　　中青旅、遨游网表示：确认我司全部在泰团队、自由行客人均安然无恙，自由行客人经逐一电话确认，也均安全。同时，我司也向客人家属发布信息，转达亲人安全的信息。
   
　　中青旅提醒游客，团队客人要尽量避免夜间、单独外出，一旦碰到紧急情况要听从领队安排。自由行客人要避免去人流量大的商场、景区，不扎堆凑热闹，遇到问题第一时间与旅游服务商紧急联络人或当地使领馆0066-854833327寻求帮助。
   
　　携程表示：其启动旅游突发事件应急预案，对预订携程酒店、旅游产品等客人进行提示。对于8月17日曼谷入住和在店的所有客人(1140批)进行了电话联系与安全核实，截至北京时间8月18日凌晨5点预订部已联系上395人，暂未接到在曼谷的客人重大伤亡事件发生。对于未电话联系上的客人，携程通过短信或邮件通知，并对8月18日开始入住的所有订单进行了短信提醒。
   
　　据统计，通过携程组织在泰国旅游的跟团游、自由行游客人数共计7300多名，其中在曼谷的总人数为2950人，目前无伤亡情况。旅游团的人数3957人，在曼谷的团队有2200多人。在曼谷的游客目前团队行程未受明显影响，已通知客人远离事发地点，晚上减少外出，并要求领队和导游加强安全意识，尽量避免客人前往拥挤的地方，劝阻客人发生自行离开酒店活动的行为，做好风险防范工作。
   
　　另外，携程酒店相关部门，也在第一时间出台了相关的紧急预案，公布服务热线，回答客人疑问、提供帮助;携程还紧急联系曼谷机场周边酒店，积极获取保留房，尽最大努力安排客人转移。
   
　　凤凰旅游表示：突发事件是任何人都不想看到的!尤其是在境外，突如其来的暴力、意外事件都会让人立刻感到孤独无助，这时旅行社给予及时关心照顾尤为重要。凤凰旅游第一时间确认游客安全的同时，给予游客心里安抚，告知客人不要擅自外出自由活动等，同时请游客在第一时间向家里报平安。
   
　　对于接下来有四面佛游览行程的团队，我们已与游客协商调整行程，充分尊重客人意愿。我们也会随时与境外保持联系，准确掌握各团队信息，关注泰国当地最新实时信息及政府最新通知，确保所有团队客人的安全出行。
   
　　神舟国旅表示：集团旗下各公司积极联系在泰国的旅游团队，截止发稿时，没有团队客人受影响。神舟国旅集团共有三个团在泰国游览，一切平安。客人情绪良好。目前，神舟国旅已通过短信、微信告知在泰客人注意人身安全，实时关注当地动态，并再三叮嘱其领队做好游客的安抚工作，积极与地接社保持信息的实施畅通，确保旅游团队在泰的人身安全，落实好客人顺利返程等相关工作，尽可能的给予客人最大的协助和帮助。
   
　　众信旅游表示：泰国境内团队行程基本不涉及“四面佛”，入住酒店位于爆炸发生地影响范围外。众信旅游泰国当地团队均有专业领队进行陪同，目前已经建立起应急事件联络网，众信旅游相关领队、操作将作出及时响应，以随时保证当地游客人身安全。
   
　　同程旅游表示：已于事发当天对在泰国的用户进行了最快确认，目前通过同程旅游前往泰国的跟团游用户已全部确认安全，自由行用户在一一联系中，同程旅游将及时发布我们用户的安全情况。
   
　　海涛旅游表示：海涛旅游已于事发当天对在泰国的游客进行最快确认，海涛旅游目前所处泰国曼谷的游客112人，已全部确认安全，游客情绪稳定。海涛旅游泰国行程不涉及到事发的“四面佛“景点，行程并未受到影响。
   
　　海涛旅游也会随时与境外保持联系，确保掌握第一时间的团队准确信息，同时叮嘱导游和领队告知客人不要擅自外出自由活动，所有行程听从导游与领队的安排，确保游客在当地的安全。
   
　　康辉旅行社表示：事件发生后，中国康辉第一时间联络泰国地接社及领队，确认在泰团队游客全部平安，团队游览未受其影响。发生爆炸的是位于曼谷市区的四面佛附近，团队游一般不涉及该景点，多为自由行客人单独前往。中国康辉也将临时调整行程路线，避开事发地点。目前，中国康辉接到个别游客的咨询电话，暂未有确认退团的客人。中国康辉的专业领队在境外会加强对游客人身安全的保护，随团旅游期间，游客也应听从领队、导游的安排，确保安全。
   
　　   退改签与旅业受挫   
   
　　“我们本来是明天走，但是现在我们会希望改签机票，尽快离开曼谷。即便不能离开，肯定也不会再去人多的地方凑热闹。”目前正在泰国旅游的游客马先生坦言。
   
　　“因为传闻说会有别的地方可能也会发生爆炸，所以很多国内游客都很惊慌。爆炸发生后，我在路上遇到了几个中国游客，他们都住在距离爆炸地点不远的酒店，全都不敢回去。现在最大的困难就是不知道之后的情况会不会恶化，或者转变，所以不知道如何处理以后的行程。而且大家基本都不懂泰语，语言障碍也是一大问题。”马先生有些沮丧，他没有想到好好的一个假期会变得这么尴尬。
   
　　马先生的想法也代表了部分游客的心声。不论是亲历现场的游客，还是并未在现场的游客，多少都会有心理阴影。
   
　　记者多方采访了解到，目前已有部分游客开始询问近期泰国旅游的退改签事宜，一些赴清迈等地旅游的团队暂未有太明显影响，而涉及曼谷的团队游和自由行客人则有部分出现改期或改道其他目的地出游的想法，尤其是自由行客人会询问改签赴曼谷的机票事宜，而和马先生一样已经在曼谷的中国游客，则非常关心接下来如何更改行程或提前回国事宜。
   
　　对此，携程表示，对于8月17日和18日开始入住曼谷酒店的客人，如果客人要求取消相关酒店订单，携程免费取消。携程还紧急联系曼谷机场周边酒店，积极获取保留房，尽最大努力安排客人转移。在机票方面，目前航空公司飞往曼谷的航班均处于正常状态，携程尚未收到航空公司针对此次事件的特殊退改规定通知。其会根据航空公司规定，积极协助客人办理改期或退票。
   
　　“如果客人要退团或改签，则涉及退费问题，机票和酒店都是事先预定的，是否可以全额退款要视乎酒店方和航空公司方是否愿意全部退费，按照通常规定，临时的退改签都会损失一定比例费用。遇到特殊事件，如果酒店和航空公司愿意全退，则游客可获全退款;如果要扣除一定费用，则游客可能有损失。当然，如果旅行社愿意承担这笔损失，则也可以全额退款给游客。”华美顾问机构首席知识专家赵焕焱指出。
   
　　   与退改签相比，让旅游业者更头痛的应该是短期内的泰国游可能下挫。   
   
　　华泰旅游指出，参考2014年东南亚受突发性事件影响，中国游客赴东南亚旅游人数同比下跌34.3%。其中，马来西亚方面，3月MH370失联，7月MH17在乌克兰靠近俄罗斯边界坠毁，导致2014年1~10月中国赴马来西亚游客数同比下滑11%;泰国方面，5月发动军事政变，致2014年1-8月中国赴泰游客同比下跌18.9%。因此其预测短期内泰国游或下滑，但从长期而言依旧看好。
   
　　中青旅遨游网首席品牌官徐晓磊表示：“目前国家旅游管理部门只对赴泰旅游做了安全提示，遨游网上赴泰旅游产品依然会正常销售，但会进一步做好安全保障工作，主要措施如下：调整团队产品部分景点，主要向大皇宫、卧佛寺、玉佛寺等景点导流;加强领队培训，通过社会化媒体保持即时联系汇报;与当地使领馆保持紧密联系，获取第一时间的信息。”
   
　　“此事目前来看应该是偶发事件，短期内可能会对赴泰游客心理会产生一定影响。但鉴于旅游业对泰国经济的支柱作用，从泰国之前遭遇的各类情况来看，旅游业具有高度敏感、快速恢复的行业特点。相信当地政府会快速肃清此事对当地旅游市场的震荡。从上午国内游客的咨询情况来看，对泰国当地安全情况有所关注，但最终绝大部分都继续按行程赴泰旅行。从境内外媒体及泰国当地民众的反应来看，当地民众的生活基本不受影响”
   
　　“个人认为，此事对游客赴泰旅游短期内会有一定的心理预期影响，但并非灭顶之灾。”
