   
　 旅游权利的实现需要有充分的时间保证，还需要有消费过程中的服务品质保证。人们希望在行程中看得见美丽，更希望享受高品质的生活体验。现实中，虚假广告、价格欺诈、欺客宰客、非法“一日游”、黑车、黑导等广大游客反映强烈的问题成为优化旅游市场秩序，提升游客满意度的长期制约因素。《意见》把“着力改善旅游消费软环境”放到全文的起首位置，明确要求建立健全旅游产品和服务质量标准，规范旅游经营服务行为，提升宾馆饭店、景点景区、旅行社等管理服务水平。健全旅游投诉处理和服务质量监督机制，完善旅游市场主体退出机制。这意味着游客在行程一旦权利受到了损害，不仅可以通过《旅游法》获得司法救济，还可以通过旅游行政主管部门的积极作为而获得相应的行政救济。
   
   
　 成功是一个过程，并不是一个结果。
   
   
　    泰国曼谷爆炸致22死123伤 3名中国人遇难   
   
　 当地时间今早6时左右，泰副总理兼国防部长巴逸上将称爆炸已造成22人死亡，123人受伤。初步锁定嫌犯，是个白人男子。死者名单中有三名中国人，分别来自上海、江西和香港，另有10多名中国游客受伤，部分人员伤势严重。
   
　    靳晓峰：与其鼓励2.5天小短假 不如恢复“五一黄金周”   
   
　 众所周知，在带薪休假全国落实顶多不到50%的前提下，只有5-7天的长假才能给长途旅游消费的增长带来痛点。取消“五一黄金周”以来，“十一黄金周”各景区汹涌而至的人山人海、拥挤不堪的高速公路和飞机轮船，暴露的是长途旅游的需求得不到满足，而不是简单的秩序混乱。在我国，西部地区旅游资源丰富，旅游产业增长潜力巨大，但本身这些地区的国民并没有足够的旅游消费能力，需要吸引东部较为发达地区的客源前去消费，这种长途旅游也就必须依赖长假而不是“鼓励”性的“2.5天小短假”来实现。
   
　    艺龙的突围：走出巨头阴影 反思价格战   
   
　 作为职业经理人的崔广福，主政艺龙期间有三大主要动作。首先是把酒店业务设为重心;二是全面转向在线营销;三是加大价格战投入。前两个动作使得艺龙在2009年成功扭亏，但业务结构过于单一为艺龙在接下来的竞争中埋下隐患。2012年开始，携程跟进艺龙酒店团购业务，并投入巨额营销费用开展价格战。面对挑战，艺龙也不得不加大营销投入，然而在预定量增长的同时，盈利能力也随之下滑，进而再次遭遇亏损。
   
　    云南聘用导游须签合同、薪酬制导游公司不得从事旅行社业务   
   
　 导游员强迫购物，不仅会导致游客不满，也会给导游员带来巨大的生存压力。为保证导游人员合法权益，规范导游员管理制度，经调研和听取各相关旅游企业和导游人员及工会的意见和建议后，相关部门于近日拟定了《云南省导游归属管理及导游公司体制改革方案》，由云南省旅游发展委员会、云南省人力资源和社会保障厅、云南省总工会共同在全省范围内推行。
   
　　根据方案要求，8月底前各级旅游行政管理部门要联合相关部门督促旅行社和导游公司按照“方案”要求，加强对旅行社，导游公司与所属导游签订劳动合同及缴纳社会保险的督促指导，并要求旅行社和导游公司按照“方案”要求，主动与所属导游签订劳动合同，建立完善薪酬制度。
