   
　　   2.5天假期不是周五下午直接放假   
   
　　国家旅游局有关负责人昨天表示，错峰休假、弹性作息顺应人民群众期待，但要以全国节假日稳定统一为前提，也不是缩短每周法定工作时间、周五下午直接安排放假。
   
　　这位负责人强调，必须看到，无论错峰休假，还是弹性作息，都要以相关法律法规为基础。错峰休假，要在稳定全国统一的既有节假日前提下，将带薪休假与本地传统节日、地方特色活动相结合。弹性作息，要在遵循国家法律规定每周40小时工作时间的前提下，将周五下午工作时间提前安排到其他工作日中，使周五下午腾出来与周末结合外出休闲度假，而不是缩短每周法定工作时间、周五下午直接放假。
   
　　昨天，记者在携程旅行网上搜索关键词“周末”，旅游产品有上千条，包括跟团游、半自助、自由行等，一款周五出发的黄山3天2晚自驾游自由行，起价只有274元。此外部分出境线路也可周五出游，比如“韩国首尔3日2晚自由周末游”，周五出发，早去晚回，价格为2561元起。多家南京旅行社也在消息出台后24小时内推出了产品。“我们根据2.5天短假的特点，重新包装和优化了线路。”南京一家旅行社负责人表示。
   
　　“把传统的两日游变成三日游，增加了一天住宿，会改变很多人的旅游习惯，旅游企业也会研发周五出发周日返回的短线。”途牛工作人员表示，2.5天小短假将吸引游客周五出行，一定程度上缓解周六的交通与接待压力，同时增加一天住宿，可提升旅游意愿和品质。
   
　　   南京人社部门表示暂无动作   
   
　　鼓励“2.5天短假”消息一经公布引起网友热烈讨论。网友@湖南身边事 就表示：“湖南将结合实际落实2.5休假模式”，“周五吃了中饭便坐高铁去贵州，两三个小时到了后，休息一下吃晚饭，周六、周日两天可以纯玩，周日吃了晚饭再回长沙……”
   
　　8月11日，湖南长沙市宁乡县旅游局在官网发布通知，称该局率先在每年夏季7月1日-10月1日起实行周五下午与周末休假，即日起实施。该局局长表示，与其他一些部门相比，旅游局的行政审批任务不太重，所以成为首个获批的试点单位。
   
　　也有网友期待单位组织利用这个时间组织员工旅游。张府园一家设计公司行政负责人表示，公司原来就有员工出游“小短假”，“我们设计行业平时比较自由，公司会趁淡季来个小短假，通常是周五到周日三天，去的都是南京周边城市，挺好。”
   
　　但昨天记者向省市人社部门求证时获悉，由于尚未收到国务院文件，暂时不会有动作。
   
　   　网友拼出九、十月休假超强攻略   
   
　　随着9月、10月的即将到来，一大波公共假期也正在向我们靠近。这里面包括：9月3日到9月5日的抗战胜利日小长假，9月26日到9月27日的中秋节小长假，10月1日至10月7日的国庆黄金周。面对“前赴后继”的假期潮，机智的网友们也研究出了堪称“史上最强悍”的拼假攻略。
   
　　如果在8月31、9月1日、9月2日请假三天，那么就可以从8月29日一直休息到9月5日，把胜利日小长假延至8天。今年中秋节和国庆节中间只隔3天。9月26日刚好是周六，所以只需请两个节日中间间隔的3天即9月28日、29日和30日，就可以拼成12天的“加长版黄金假期”，如果再加上年假，真是想想都美滋滋!
   
　　这么长的黄金假期该怎么安排呢?旅行社工作人员表示：如果是8天假期，去日本、泰国等国家可以避开国庆高峰;中秋拼国庆可安排去欧洲、美国等地。临近国庆假期，酒店、机票预订紧俏，不管最终选择去哪儿玩，一定要提前做好规划，趁早购票。
　　
   
