   
　　11日，国务院办公厅发布《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》。《意见》特别指出鼓励发行实名制国民旅游卡。而这也是政府在国家层面对“旅游卡”消费模式给予肯定和鼓励。业内分析认为，市场上已经存在多种形式的旅游卡，这些旅游卡能够有效刺激游客消费，进而拉动整体旅游消费。但是旅游卡的运营应该倡导“企业主导、政府指导”模式，让国民旅游卡落地并发挥实效。
   
   
　　一旦那个令你快乐的事情不复存在，你的快乐也随之消失。而喜悦不同，它是由内向外的绽放，从内心深处油然而生。
   
   
　　   国务院办公厅关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见   
   
　　旅游业是我国经济社会发展的综合性产业，是国民经济和现代服务业的重要组成部分。通过改革创新促进旅游投资和消费，对于推动现代服务业发展，增加就业和居民收入，提升人民生活品质，具有重要意义。为进一步促进旅游投资和消费，经国务院同意，现提出以下意见：一、实施旅游基础设施提升计划，改善旅游消费环境；二、实施旅游投资促进计划，新辟旅游消费市场；三、实施旅游消费促进计划，培育新的消费热点；四、实施乡村旅游提升计划，开拓旅游消费空间；五、优化休假安排，激发旅游消费需求；六、加大改革创新力度，促进旅游投资消费持续增长。
   
　　   国办发文鼓励2.5天短假 专家:拉动旅游作用有限   
   
　　从《意见》中的内容看，首先是规定在夏季，这是因为夏季是出游集中的时段，学生普遍放假，增加周五下午有利于家长带孩子进行家庭集体出游。而从国际上的情况来说，明确周五放半天和周末连休的还不太常见，但是国外的常规做法是保障休假的连续性，从这一点上讲，此次“2.5天小长假”是在往这个思路上去靠拢。
   
　　举个例子，国外休假往往要求员工一次性至少休够多少天，不能拆分成特别碎片化的假期。而根据研究发现，同样是3天的假期，连着休和打散了休对于游客旅游消费和出行意愿的影响是有很大区别的。所以这次鼓励增加周五半天假的目的其实是为了能和周末相连形成小长假，这样将有利于民众休闲消费水平的提升。
   
　　   65岁中国女游客在巴厘岛被海浪“拍”骨折 起诉旅行社   
   
　　报道称，这名女游客系2013年在巴厘岛岸边出事，右腿的胫骨、腓骨及胫骨平台骨折。经诊断，构成十级伤残。此行系其与北青旅签订赴印尼巴厘岛旅游合同，实际由众信公司带领旅游，后者代其与太平洋保险公司签订了“旅游安全人身意外伤害保险单”。
   
　　太平洋保险公司给付侯女士近5万元赔偿。为此，侯女士起诉要求赔偿各项经济损失和伤残补偿金、后续治疗费、误工费以及精神抚慰金等共计17万余元。庭审中，应法官要求，原告方将保险公司确定为本案第三人，要求对方在保险范围内赔偿，北青旅和众信公司则需承担连带赔偿责任。
   
　　   旅游业投资逆势上扬 预计全年将达万亿元   
   
　　根据国家旅游局发布的数据显示，上半年全国实际完成旅游投资3018亿元，同比增长28%，比第三产业投资增速高16个百分点，比全国固定资产投资增速高17个百分点。旅游业实现逆势上扬，充分体现出其对经济增长的拉动作用。
   
　　据《证券日报》记者统计，自今年以来，已有193家公司在A股挂牌上市，属于酒店旅游行业的公司仅有九华旅游一家。这也反映出在资本市场上，旅游产业仍有巨大的深耕空间。国家旅游局发布的全国旅游业投资报告预计，今年全年旅游直接投资将达1万亿元，未来三年将超3万亿元。
