   
　　邮局已开始推出申奥成功纪念邮票。按照规律，接着还会有金的、银的、玉的、各种材料的“纪念邮票”投向市场。代表着冬奥会商品开发、销售已经开始。当然，冬奥会特许商品还待批准后才可以投放市场。一些想在冬奥会上大赚一把的企业也纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。有着2008年北京奥运会商品大卖美好回忆的商家，更是信心满满、希望大大。冬奥会像一块令人垂涎欲滴的蛋糕展现在大家眼前。机会虽然难得，但是在此届冬奥会商品开发、销售方面还是要冷静一点。
   
　　首先，冬奥会与2008年的北京奥运会有所不同。2008年的北京奥运会是夏季奥运会。历来冬奥会的影响力都比不了夏季奥运会，因此历来冬奥会比夏季奥运会的购买力小。
   
　　其次，在2008年奥运会时，礼品市场非常火热。奥运商品成为当然的礼品，被一些人大量购买。这也是当时奥运商品火爆的原因之一。从中央八项规定出台之后，礼品市场也随之降温。随着社会风气发生变化，监察制度的加强，各级、各地政府部门大量购买冬奥会商品作为公务礼品的可能性很小。
   
　　第三，在2008年奥运会的时候，很多人把纪念品和收藏品混为一体，认为纪念品就是收藏品，收藏品就可以增值。于是，各种所谓有纪念性的收藏品，从徽章到服装，从马克杯到钥匙链，从书签到丝巾，从玩偶吉祥物到雨伞，无论是纪念邮票还是邮票名义的纪念册，都被狂热的人们争相购买。却没有想到2008年奥运会之后，绝大多数纪念品的二次交易非常惨淡。即使产生交易，交易价格也与当年的各种预测相距甚远。这种结果使很多人清醒了。以至于2008年之后,国内举办的大型国际赛事商品的购买量普遍较差，人们越来越认识到购买运动会商品不能指望其增值了。同时，大众对商品的要求开始发生变化，虽然继续关注纪念性，但更喜欢买实用、创新的商品。
   
　　近年来，各种运动会商品的开发也存在一些问题。主要是把运动会商品范围定得很狭窄，基本上缩在单纯的突出纪念性上。即使有些商品具有实用性，在功能上也没有什么创新。总是那些没有新意的徽章、钥匙链、马克杯、文化衫、雨伞、帽子等，给人以千篇一律的感觉。另外，开发出的运动会纪念品生产量巨大，一些美其名曰“限量版”的商品在投入市场时动辄十万件，以致出现了运动会结束几年后一些纪念品还在销售的情况。这种大量投入市场的、毫无创新的商品，在一个追求个性化、定制化的时代，除非商品的功能确实需要，否则商家体会到市场的残酷就是自然而然的事了。
   
　　中国是个人口大国，冬奥会将会引起国人的普遍关注。冬奥会商品在开发上需要认真总结2008年北京奥运会以来的市场变化，用符合现代人们需求的角度去发掘冬奥会商品的潜力。
   
　　冬奥会商品的开发必须注重创新，但不是只换个图案就叫创新。需要在功能上创新，要推出真正的新产品。需要在冬奥会主题下，推出一批采用新设计、新技术，新工艺，能够提高人们生活品质的新产品，使人们眼前一亮的新产品。让冬奥会成为一个展示“中国创造”新产品的窗口，而不是展示“中国创造”口号的窗口。
   
　　如果说2008年北京冬奥会的特许商品主要展现的是中国制造的纪念品、工艺品，2022年冬奥会到了该展示中国的科技产品的时候了。如果还是在老祖宗传下来的那些瓶瓶罐罐上删删改改，如果还把已经进入博物馆的北京奥运会纪念品拿出来换个图案，冬奥会商品的开发真堪忧了。
