   
　　早在去年，市场一度传出携程和去哪儿网这对“冤家”要走到一起，但最终无疾而终。或许，合作是携程最佳的突围方式。有分析人士认为，艺龙私有化或许是腾讯投资携程的“前戏”，腾讯以艺龙股票作价换成携程股票，并且不排除腾讯继续增资携程。
   
   
　　心灵就像是一间房屋，只有勤于打扫，才能拂去笼罩其中的灰尘
   
   
　　   去啊正面挑战携程 在线旅游业竞争升级   
   
　　近日，阿里旗下去啊高调在在线酒店预订市场向携程旅行网宣战，同时拥有阿里血液的美团也被曝收购了酷讯旅游网，开始进入异地旅游市场。
   
　　此外，曾获腾讯投资的同程旅游不久前也接受了万达的投资。随着巨头的入局，在线旅游市场的热度可谓与日俱增，由从前OTA(在线旅游代理商)之间的竞争，变为携程与BAT(百度、阿里、腾讯)等巨头之间的竞争。巨头的入局会将在线旅游业带向何方?
   
　　   不能忽略导游职业的四大变化   
   
　　最近几天，有两件关系到导游职业的大事，一是导游团队领队等四个旅游类职业进入国家职业体系，二是《关于进一步加强导游劳动权益保障的指导意见》出台，导游收入成为保障的重点。三十年来，导游职业地位、收入等随着市场经济出现了很大的变化，导游从人人艳羡的“金饭碗”成为了旅游纠纷的常驻“主角”，而在旅游行业内部，导游更是成为了最无力的弱势群体。解决导游的收入问题，整治旅游市场秩序，探索导游职业发展道路,不能忽略产生的巨大变化。
   
　　   韩国重振旅游业 预计本月迎“反弹式”增长   
   
　　中东呼吸综合征疫情趋于平稳，韩国政府已于7月28日宣布疫情基本结束，中国游客可安心到韩国旅游。
   
　　为了吸引中国游客来韩旅游，韩国政府出台了一系列措施，包括临时延长单次签证有效期限、免除团体观光签证申请手续费;免费开放首尔四大古宫等主要旅游景点，在各地举办多场免费韩流演唱会;将韩国购物季从年末提前至8月28日开始，连续举办两个月，持续到10月31日。与此同时，相关其他措施仍将陆续出台。
   
　　   台湾女导游向大陆游客揭馊水油内幕 康师傅:已报警   
   
　　视频中，这位操着一口台湾腔，自称是导游的女子，向车上的大陆游客说道：“康师傅在大陆使用的馊水油数量是台湾的56倍。这个新闻大陆有报道吗?没有，但台湾知道。”女导游还表示，台湾有个行动叫“灭顶行动”，但顶新集团不怕，因为大陆有14亿人的市场。大陆人就算10亿人抵制，只要4亿人支持，顶新集团就发财了。
   
　　   旅游服务贸易逆差到底有多大？   
   
　　出境入境旅游逆向发展已影响到了我国旅游服务贸易竞争力。观察全球旅游服务贸易发展状况可以发现，我国旅游服务贸易的RCA（服务贸易显示性竞争优势指数，该值小于0.8被视为竞争力弱）尽管仍维持正值，但自2004~2013年间一直低于0.8，且在下降通道中，从2004年的0.62下降到2013年的0.37。从综合考虑进出口因素的CA（显示性竞争优势指数，该值大于0说明有竞争力，小于0说明无竞争力）看情况更不乐观，该值在2004年为0.05，2005年为0.03，2006年为0.01，2007年开始转为-0.07，到2013年则达到-0.79。我国旅游服务贸易竞争力令人堪忧。
