   
   
   
   
   
   
　 8月3日，途家联合创始人兼CEO罗军在其微博和微信朋友圈宣布，途家已于日前完成D及D+轮融资，新一轮融资3亿美元，估值超10亿美元。此轮融资的完成也意味着途家正式进入代表“独角兽”互联网公司的10亿美元俱乐部，步入新的发展阶段。本轮融资由All-Stars Investment领投，雅诗阁有限公司(以下简称“雅诗阁”)及现有投资方等跟投，华兴资本担任此次融资的独家财务顾问。
   
   
　 现在市民旅游，只需掏出手机，轻轻划动指尖，便可订房、订机票，甚至即时翻译、兑换外币。记者昨日在手机上查询，与旅游相关的APP多达上万个，几乎涵盖了市民出游衣、食、住、行等所有链条。调查显示，7成游客通过在线旅游APP软件订酒店、订机票，而且这类人群主要是北上广深一线城市的80后、90后。不过，“指尖上的旅游”虽然任性、方便，但也暗藏各种消费陷阱。记者了解到，以APP平台运营为主的在线旅游企业被投诉的情况已经超过传统旅行社，预订酒店、门票等没兑现，客服电话无人接听、投诉迟迟得不到解决等问题最为突出。
   
   
　 加拿大联邦移民部长亚历山大近日表示，从中国厦门、福州、成都、沈阳和哈尔滨五个城市的空港赴美的中国旅客，在过境多伦多皮尔逊国际机场和温哥华国际机场时，可以享受免签证待遇。
   
　　此次针对中国游客实行的这一过境免签项目，主要针对为持有中国护照并拥有美国签证的过境旅客，并要求是乘坐加航、中国国航、国泰航空、中国南航、菲律宾航空等指定的10家航空公司航班的旅客，过境免签机场仅为温哥华和多伦多，移民部同时规定，只有机场和航空公司可以提交免签证过境申请，独立个人不能申请这一免签项目;除此之外，过境中国旅客须持有已确认的、飞往美国的、同日离开加拿大的联程直航机票，以证明不会在加拿大临时滞留或过夜。
   
   
　　假日一起扎堆，平时都没空儿；传统景区拥堵，新兴景区滞后；大路货过剩而青少年、银发消费供给不足――我国旅游休假制度、景区结构、消费群体“供需错配”有望逐步破题。
   
　　国务院总理李克强２８日主持召开国务院常务会议，确定促进旅游投资和消费的政策措施。国家旅游局副局长吴文学３１日在国务院新闻办政策例行吹风会上说，要通过解决旅游供需错配，打造稳增长调结构惠民生新支点。
   
   
　　与家人来京旅游，王女士与旅行社签订“4天5晚”的旅行合同，并约定为“纯玩无购物”，但是仅仅参加两天,王女士就遭遇导游加收费用、引导消费近2万元。北京地接旅行社有限公司负责人称，行程中交通费自理，向乘客收取的船费属应收项目。旅行社为了盈利设置购物环节。北京旅游服务热线反馈称，所报旅行社不正规，行程为“非法一日游”，其反映的问题大巴车信息已移交至北京市交通委执法大队核查处理。新的问题，还有待职能部门进一步调查。
