   
   
   
   
         
   
　　据国家旅游局网站消息，国家旅游局近日印发《旅游经营服务不良信息管理办法(试行)》《办法》规定，具有七类不良信息之一的，应当依本办法公开。
   
         
   
　　近期，在得到MERS疫情日渐稳定的利好消息后，一些中国旅行社立即组织人员策划各种线上、线下的大型韩国旅游主题活动，更掀起了一轮“韩国旅游复兴计划”。
   
　　济州道知事元喜龙介绍，自从今年韩国发生MERS后，中国赴韩国游客锐减，其中占到中国赴韩游客47%的济州岛受影响极重，济州岛日均游客量仅为原来的一成。元喜龙表示，今后会让人民币在济州使用更方便。有不少游客到济州岛前可能来不及兑换韩币，人民币在济州岛有渠道使用，但有很高的手续费。将来会推进一个计划，游客在济州岛购物能自由地使用人民币，中国的游客也可以自由地在济州岛使用支付宝，这些都会谨慎地推进。   
         
   
　　国家旅游局副局长王晓峰29日在全国旅游行业监管工作会议上说，该局正在研究建立“义务导游”制度，计划在5A级景区开展义务定点讲解活动，鼓励行业专家、学者、大学生义务到景区进行讲解，提升讲解水平。同时，对义务导游实行累计积分制，建立景区同盟互认，积分可在各景区间兑换奖励，以此激励壮大稳定义务导游队伍。   
         
   
　　李克强28日主持召开国务院常务会议，确定了促进旅游投资和消费的政策措施，提出“要让多彩的旅游丰富民众生活，助力经济发展”。
   
　　从具体措施来看，本次常务会议确定的四项举措，无不针对当前旅游业发展的短板和热点，可谓“对症下药”。
   
　　除改善旅游消费环境，加强中西部地区支线机场、连通景区道路、停车场、旅游厕所等建设，让人们玩得更舒心、省心、放心外，会议还提出要发展个性化、特色化乡村旅游;挖掘旅游消费新热点，发展老年旅游、研学旅行、健康旅游和邮轮经济，推动各地落实带薪休假制度;加大政府投入，调动社会力量等。
         
   
　　国家旅游局公布的数据显示，根据全国31个省区市及新疆生产建设兵团旅游质监执法数据，旅行社、景区、购物位列2015年上半年全国9198件旅游投诉的“前三甲”。
   
　　上半年诉由分类中，旅行社未经游客同意擅自增减旅游项目问题1016件，延误变更行程问题767件，旅游行程中降低服务标准问题415件，强迫及变相强迫购物401件，共占总数的35.95%。
