   
   
   
   
   
   
　 众信旅游27日发布消息称，将联合专业投资基金一起战略投资行天下54%的股权。业内人士分析，众信此举是看好澳新市场，强化其在资源端的控制。此次投资将通过并购实现资源的深度整合，未来将进一步改变目前国内大洋洲线的批发商格局，使得澳大利亚、新西兰产品线领域集中度进一步提升。
   
　 对于此次双方携手，众信旅游方面表示，随着行天下的加入，众信将可在目的地、出发地和产品类型三个维度丰富现有产品线，增强在资源端的控制力，巩固并扩大出境游批发业务市场份额。
   
   
  中国最大的廉价航空公司春秋航空将在位于日本爱知县常滑市的中部国际机场附近建造酒店。酒店计划为14层，大约有250-300间客房，预计将于2016-2017年间开业。考虑到近年访日外国游客激增，城市地区酒店资源不足，春秋航空将开始自主配备接待体制。而廉价航空自主建造酒店并不多见。
   
　 廉价航空公司一直以来价格低于普通航空公司，同时善于对上座率及顾客需求进行严格分析后作出紧急判断，此次涉足酒店业实属罕见。
   
   
　　正是暑期旅游行情火爆之时，但香港旅游市场却旺季不旺，7月上半月，内地访港团体旅客人数同比急跌四成。酒店、零售、餐饮等行业均感受到了市道的“寒意”。
   
　　香港旅游业议会主席胡兆英表示，7月上半月访港的内地旅游团每日平均只有300团，较去年同期的450团急挫33%，旅客人数更按年下跌约40%。
   
   
   
   
   
   
