   
　　当新兴起的移动互联网遇上传统旅游业，一种新的经济业态迅速形成――在线旅游。在线旅游有查询、预订、支付和分享四个典型环节，而在过去，这些组成旅行途中的四大主要环节多是依靠旅行社来完成，但如今对于移动用户来说，最理想的方式便是通过移动设备解决全程需求，传统旅游业正在悄然发生改变。
   
　　从传统旅游业到在线旅游，这种新型业态的形成所带来的不仅仅只是旅游模式的转变，更刺激了一批专业旅游客户端的诞生。无论是传统旅游业电商巨头，还是互联网科技公司，为了抢占在线旅游市场先机，均抢先推出了专业的在线旅游客户端，如“携程”、“途牛”、“爱青岛”等，这些专业的在线旅游客户端进一步推动着传统旅游业的改变。
   
　　那么，在线旅游到底如何改变传统旅游业的呢?业内人士叶玮指出，在线旅游给传统旅游业带来的改变主要体现在两个方面。一是针对游客主体，移动互联网技术的成熟让游客的出行变得更加方便快捷，查询、预订、支付以及分享都可以随时随地的完成，大大提高了游客的旅游出行体验。
   
　　此外，在线旅游的发展带动了地方旅游产业的发展。各类专业的在线旅游客户端的上线，在为游客们的出行带来方便的同时，更为地方旅游景点搭建了市场营销宣传的平台，突破了时空限制的信息传播与广告宣传，大大提升了地方旅游景点知名度，带动了地方旅游景点游客量的增长。
   
　　显然，移动互联网的快速发展对传统旅游业而言是一次难得契机，这种新模式的形成不仅为传统旅游业带来了更广阔的发展天地，更重要的是，让未来人们的出行变得更加的方便，大大提升了传统旅游的体验度。
