   
　　国家旅游局副局长吴文学表示，在投资增长乏力、新的消费热点不多、稳增长难度加大的情况下，旅游业呈现旅游投资和消费两旺的良好态势。旅游消费总额创历史新高，旅游投资继续保持高速增长，入境旅游继续回升。
   
　　“发展旅游业已作为国家经济发展、调整结构重要抓手。”北京交通大学旅游管理系教授石培华指出，在传统产业产能过剩，汽车、住房等消费遇到瓶颈的背景之下，旅游成为资本投资的新领域，而且旅游供给短缺，结构性矛盾突出，进一步提升了旅游投资热度。
   
　　中国旅游研究院院长戴斌认为，《旅游法》、《国民旅游休闲纲要》、《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》等政策的落实，特别是借助“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等的发展契机，区域旅游一体化进程明显加快，有效提升了社会资本对旅游业关注度。今年上半年，旅游行业既有大型旅游企业之间的并购重组，也有更多的小微型企业的创业者涌入，整个行业迸发出了令人惊叹的活力。
   
　　国家旅游局“515战略”的实施，增强了国民旅游消费信心和产业发展动力。石培华表示，国家在公路、铁路、航空方面的大量投入，使人们出行更加便利;大量社会资本、民营企业快速转向投入旅游业，不仅为资本自身找到新商机，同时也进一步丰富了旅游产品，增加了旅游消费多样化选择;互联网时代到来，助推了大众化旅游消费快速发展。
   
　　此外，境外游客购物退税、自贸区建设和双边自贸协议等政策为旅游消费回流发挥了积极作用。上半年，旅游景区接待人数同比增长8.7%，旅游收入同比增长12.4%，其中门票收入增长8.3%。星级饭店经营出现回暖趋势，客房收入和平均房价增幅约1%。中国社科院财贸所价格与税收研究室主任张斌表示，积极的财政政策和相对宽松的货币环境，将有助于推动旅游消费和产业投资进一步释放。
   
　　同时，国家旅游局重点整治游客反映强烈的热点问题，诸如“厕所革命”、“旅游市场秩序整治”等，也为人们营造了一个可以预期的良好旅游消费环境。“我认为，下半年不仅是旅游经济的量化指标可以高速增长，品质和安全指标的提升也同样可期。”戴斌说。
