   
　　在一个景观资源商品化的时代，尽管“清风朗月不用一钱买”早已是传说，但是人们选择出游，多少希望摆脱凡俗的羁绊，在纵情山水间放飞心情。香格里拉的云，九寨沟的水，天涯海角的阳光，只有用自然的、不带“明码标价”的目光去打量，才有它应有的味道。如果这事儿也要和钱联系在一起，背后还有个人喋喋不休催你购物，那么湖光山色也会黯然失色，你一定会觉得很没意思。这不，经历类似遭遇的游客，就有人心生怨念，“这哪里是旅游，感觉就像坐牢!很不开心!”
   
　　把游客逼到这个份儿上，真的好吗?但问题是，这事儿也不能全赖导游，除了少数害群之马，多数导游其实也有“被逼无奈”的隐衷。由于劳资关系不合理、行业竞争不规范，他们不仅享受不到固定工资，在带团前甚至还要交“份子钱”。薪酬机制如此扭曲，服务质量就可想而知了。对此，地方政府部门没有理由置身事外，任由行业潜规则愈演愈烈，而应该擎起监管利剑，厘清导游酬劳机制、规范行业竞争环境，让旅游业发展回归理性。
   
　　这些年来，随着国内旅游市场不断升温，一些拥有景观资源的地方纷纷打起旅游观光的大旗，希望从庞大的市场蛋糕中分一杯羹。发展的热情可以理解，多一条腿走路也是好事，但是在“大干快上”的同时，也要保证服务质量的提升。否则，由于游客不购物而恶语相向，甚至拳脚相加，再饱满的旅游热情也会因此裹足止步。当地的旅游形象、旅游业发展能不受到影响吗?
   
　　“破窗效应”的后果是很严重的，政府部门和旅行社不可能认识不到这一点。但问题就在于，一些地方对提升服务质量兴趣索然，倒是一心想把旅游市场当成“提款机”，导致景区票价上涨、商户搬迁，进一步恶化了旅游环境、降低了服务水平。前不久，国务院办公厅发布了《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，明确要求“着力改善旅游消费软环境”。净化旅游市场、规范竞争环境等，自然是落实意见要求的应有之义。优化旅游发展环境，促进旅游业转型升级，不仅需要相关管理部门积极作为，摒弃“管理就是收费”的短视思维，夯实旅游业发展的长远之基，也需要旅游企业加强行业自律，推进旅游业自身的规范化。
   
　　“天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生”。旅游也是一样，只有当它免于不当利益的腐蚀，才能真正散发出迷人的浪漫气息与纯粹之美，从而吸引更多人前来、助推旅游业发展壮大。这其中的辩证法，值得好好琢磨一番。
   
   
   
   
   
   
