   
　　旅游是涵盖吃注交通、游览与购物等多个环节的链条式行为，从游客平安出行到温馨观光再到顺利离开目的地，其涉及的政府管理部门当包括旅游、工商、交通、物价、商务、质检和公安等诸多单位，比如发生于青岛市的“38元大虾”宰客事件，就牵涉到物价与工商部门。规范旅游秩序、确保旅游质量，需要建立统一协调、各司其职、保障有力的多维市场监管体系，不能单靠人民警察的一双慧眼，也不能指望“黄金周”的突击性治理。这就要求各个职能部门未雨绸缪、尽职尽责地认真履职、不辱使命。只有功夫下在平时，部门主动作为，让监管常态与高效，旅游市场的种种乱象才有望得以根本性遏制，而要实现这一治本目标，并非“一‘警’就灵”地如此简单。
   
   
　　世界上那些最容易的事情中，拖延时间最不费力
   
   
　　   马来西亚团队免签政策实施   
   
　　昨日，旅行社向记者确认，已经接到马来西亚领馆信函，确认从2015年10月1日至2016年3月31日，进行为期6个月的团队免签政策。虽然实施日期从10月1日起开始，但游客真正能享受到“说走就走”团队游却要在黄金周之后。
   
　　中国游客赴马来西亚旅游，原本需要支付120元的签证中心手续费，并且预留3-5个工作日的签证受理时间。此番实施免签后，对中国游客免签预计将明显简化出境手续、节省时间和费用。具体实施细则下周将进一步落实。
   
　　   国内航线也可能普遍开收“伸腿费” 国航已部分推广付费选座   
   
　　“想舒服点，没想到航空公司收‘伸腿费了’”近日前往多伦多的郭小姐抱怨称，她像以往一样提前赶到机场，打算选紧急出口位置，以让长途旅行舒服点，却被告知需要再付500元的选座费。
   
　　记者了解到，各大航空公司出发至国外远程航线普遍实行付费选座，国航、海航等公司甚至开始在国内一些航线推广，而东航也不排除以后在国内航线推行的可能。
   
　　   低价游惹来重罚单 湖南对涉案旅行社和导游顶格处罚   
   
　　10月2日，《新京报》刊发报道《张家界一景点门票96元导游收230》;当日，湖南省旅游局即派工作组赶赴张家界调查取证;10月3日，张家界市旅游与外事侨务委员会加派专项工作组投入旅游市场监督。
   
　　10月9日22:30，中央电视台财经频道经济半小时栏目播出《张家界低价宰客：让你走不了》报道;当晚，湖南省旅游局连夜召开紧急会议研究部署;
   
　　10月10日清晨，湖南省旅游局党组书记、局长陈献春率旅游督查组赶赴张家界现场督办;9点53分，湖南省旅游局会同张家界市研究后公布初步处理情况;中午11点39分，详细处理结果公布。
   
　   　旅游警察会否成为根治旅游乱象的良药?   
   
　　10月10日上午，国内首支旅游警察队伍――海南省三亚市公安局旅游警察支队在三亚市民游客中心正式挂牌成立。旅游警察将及时了解掌握游客投诉、举报情况，第一时间接受游客的报警、求助、咨询等。同时，根据游客投诉、举报线索，与旅游、工商、交通、海洋等部门快速联勤联动，联合执法，不断加大涉旅案件打击力度。
   
　　在旅游乱象备受关注与诟病的当下，作为力推海南国际旅游岛建设的重要城市三亚，组建国内首支旅游警察队伍的确彰显其匡扶形象、整治乱象的决心与创意;十一“黄金周”期间的牛刀小试，更以查处涉旅案件30起的不错业绩，表明设置“旅游警察”的必要与有效。不过，欣喜之余人们也不无疑虑：“旅游警察”的做法能否在其他旅游城市复制?设置“旅游警察”会否成为根除旅游乱象解药?
   
