   
　　   国家旅游局: 强化安全文明意识   
   
　　国庆节即将到来,今年国庆旅游人数预计将持续增长。为让全国人民度过一个欢乐祥和的国庆假期,国家旅游局印发了《关于做好2015年国庆节假日旅游工作的通知》,要求各地强化安全意识,维护市场秩序,强化文明意识,深化旅游宣传。
   
　　国家旅游局要求各地完善旅游安全服务规范,旅游从业人员上岗前要进行安全风险防范及应急救助技能培训。要督促旅行社强化对旅游团的安全保障措施,完善应急预案,要求导游、领队等有关人员做好安全提示;指导星级饭店完善消防、疏散等设施设备,健全安全管理制度和应急预案;指导A级景区制定和实施旅游者流量控制方案,加强大型游乐设施、缆车索道的安全保障。
   
　　景区门票价格上涨过快是百姓关注的焦点问题。为此,国家发展改革委同国家旅游局9月8日下发《关于开展景区门票价格专项整治工作的通知》,要求各地价格主管部门要加强市场监管,在国庆等法定节假日期间,进一步加大旅游市场巡查力度,对各类价格违法行为快速反应、即时立案、及时处理、迅速反馈。
   
　　文明旅游关乎国家形象,体现公民素质。国家旅游局要求,各级旅游管理部门要加强在重点旅游城市机场、车站等交通枢纽、公共广场等重点区域的文明旅游公益宣传,强化游客文明意识;游客要从自身做起,遵守相关法律法规,尊重当地的风俗习惯、文化传统,自觉遵守公共秩序和社会公德;旅行社导游、领队要加强对游客文明行为举止、礼仪礼貌的宣传,引导游客理性维权。
   
　　国家旅游局还在9月20日建立国家智慧旅游公共服务平台,动态发布关于住宿、气象等服务信息,在引导游客合理安排出游的同时,游客可实现手机一键投诉。
   
　　   北京:公布A级景区最高承载量   
   
　　为净化旅游环境,提升首都旅游形象,北京对全市旅游环境开展持续不间断的巡查检查,发现问题及时解决、及时处理,确保国庆期间旅游秩序良好。
   
　　目前,北京已重点针对天安门地区、前门地区、故宫、颐和园、十三陵和八达岭景区,打击长期存在的黑车、黑导游、非法揽客、公交假站牌等非法“一日游”行为。
   
　　北京市旅游委相关负责人表示,北京将继续大力开展旅游市场秩序和服务质量专项检查,集中整治承包挂靠、“零负团费”及削价竞争、虚假广告宣传等突出问题,加大执法质监工作力度,进一步优化旅游消费环境。开展经常性的旅游市场秩序专项大检查行动,对违法行为形成高压严打态势,对正规旅游企业参与非法“一日游”活动一律按高限处罚。此外,还将加强旅游景区的安全管理与防范,重点对游客下车点和停车场加派专人管理并进行疏导,制定周密详细、切实可行的应急预案。
   
　　国庆节前夕,北京市旅游委向社会公布了全市各A级旅游景区的最大承载量。奥林匹克公园,瞬时承载量21.7万人次,日承载量50万人次;颐和园,瞬时承载量8万人次,日承载量18万人次……据了解,集中公布A级旅游景区最大承载量,目的是为加强景区游客流量监管,为游客的安全出游多提供一份温暖和保障。下一步,北京市旅游委将积极推进A级旅游景区的人流量实时监测工作,引导游客合理出游;督促各A级旅游景区完善景区应急处置预案,依法实施最大承载量控制措施,切实提升景区旅游安全管理水平。
   
　　   河南: 严查违法经营行为   
   
　　“十一”黄金周将至,河南对假日市场形势进行精细研判,制定工作预案,并通过开展安全检查、加强市场监管、丰富旅游产品等方式,全力保障假日旅游市场运行安全有序。
   
　　为有效消除安全隐患,河南各级旅游部门已联合公安、安监、质检、卫生等相关执法部门对交通集散地、游客集散地、旅游住宿设施、娱乐设施、旅游餐饮场所、旅游景区以及大型游乐设施等开展安全大检查。排查重点包括汽车、游船、缆车等游客运载工具及景区(点)道路、安全标志等设施;易发生安全事故的旅游项目和大型游乐设备;消防安全、食品卫生和易发生问题的重点部位等。
   
　　各级旅游管理部门还将通过多种渠道动态发布交通、住宿、气象等出行信息,引导游客错峰出行,理性出游。严格执行24小时值班和领导带班制度,节日期间确保投诉电话24小时畅通并及时处理游客投诉。河南各地旅游部门还将协调公安、工商、质检等部门对旅游市场进行专项治理,严查违法经营行为,严厉打击哄抬价格、以次充好、强迫或变相强迫消费、不按合同履行义务等违法行为。
   
　   　江西:90余景区将开展百项活动   
   
　　“十一”黄金周期间,江西省共有90多个景区将推出别出心裁、亮点频频的108项旅游活动。如,明月山风景区举行“硒泉如月、颜润人生”千人养颜大型体验活动;资溪大觉山景区举行“车灯照明月、狂欢大觉山”车灯音乐节……据江西省旅游发展委数据统计,全省还有89个景区在中秋国庆双节期间推出优惠活动。其中,安福武功山武功峡景区、天祥景区等30余处免收门票,三清山、婺源旅游股份有限公司、景德镇古窑3个5A级景区推出“最美之旅”联票;仙女湖风景区和中国(分宜)洞都旅游区以便民、让利为宗旨推出优惠活动。
   
　　为了更好地服务游客,切实保障消费者的合法权益,规范旅游市场秩序,江西省旅发委首次全面公布各设区市及主要景区旅游投诉电话。游客在旅游中遇到非法揽客、无证导游、非法经营、占道经营、零担兜售、强迫消费、哄抬物价、销售假冒伪劣商品等扰乱市场秩序的行为,可拨打各设区市的投诉电话进行投诉。与此同时,江西省旅发委还公布了11个设区市旅发委的官方微信,游客可通过微信公众号了解最新旅游资讯和线路攻略,并可通过微信后台留言与景区实时保持互动。为了更好地服务旅客出游,九江市庐山景区、新余市仙女湖从景区管理局抽调机关干部,直接为游客提供各项服务;南昌市、赣州市旅发委将组织景区招募义工,开展旅游志愿服务主题活动。
   
　　   四川:倡导文明旅游新风尚   
   
　　为迎接“十一”黄金周期间大量来四川的游客,四川加大了文明旅游的倡导力度,在各大景区、社区开展相关知识宣讲、征集“文明旅游义务宣传员”、文明旅游特色节目展演等活动,倡导全民文明旅游、提升公众出行素质。
   
　　成都市在9月上旬开展了“文明旅游进社区”活动,仅在首期活动当天,就有10余家景区和10余家旅行社派出负责人和志愿者参加。9月21日,“文明游天下・最美四川人”四川省文明旅游(318国道)宣传先遣队发车仪式在成都举行,各队的文明大使在发车现场宣读了《文明承诺书》,他们将驾车由成都前往拉萨,展现川人文明旅游的风貌。
   
　　此外,为了确保黄金周期间全省旅游秩序井然,四川通过采用信息化手段,在主要景区开展网上预售、分流游客。在安全方面,四川对旅游行业安全生产进行“拉网式”“地毯式”大排查、大整治,防患于未然,把旅游安全工作做深、做细、做实,为游客营造一个安全的环境,避免各类大小安全责任事故的发生。
   
　　从去年同期的情况看,四川作为农家乐乡村旅游的发源地,国庆期间,乡村旅游和自驾游颇受游客青睐。特别是开展《四川省乡村旅游提升行动计划》以来,乡村旅游的管理和服务水平显著提升,吸引了越来越多的游客。为此,各地旅游局已开始对当地星级农家乐、乡村酒店、A级景区等涉旅企业进行安全排查。对排查出的问题建立台账,责令整改,并落实专人跟踪追查隐患整改落实情况。同时,制定落实了应急响应机制、应急处置预案。
