   
　　   西南投资最大   
   
　　万达此次在云南出手投资，打造的是西南地区投资最大、水平最高的文化旅游项目。这也是万达在国内开业的第3个大型旅游项目，占地5 .3平方公里，总投资160亿元，是度假区建有版纳地方特色的世界级大型主题公园。其中有国际级舞台秀、高端度假酒店群、滨湖酒吧街、万达广场以及三甲医院等设施。
   
　　在开业现场，万达集团还与云南省政府签署了战略合作协议，订下一箩筐投资计划。未来4年，万达集团将在云南投资950亿元，新建19个万达广场和1个文旅项目。林林总总算起来，万达在云南累计的投资高达1300亿元。
   
　　作为万达首个开业的世界级大型室外主题公园，西双版纳主题公园规模可媲美迪士尼，且具有浓郁的版纳地方特色。主题公园有蝴蝶王国、丛林冒险、茶马古道、渔人码头、水公园五个景区，以及《蝴蝶公主》冰上音乐剧、《孔雀公主》动感花车巡游、《美人鱼》水上特技秀等融合当地文化的精彩驻场演出。
   
　　引起业内瞩目的是，万达在西双版纳国际度假区打造的大型舞台秀“傣秀”，可以说创造了自己独有的品牌产品。在万达看来，借助民族文化秀，建立了完整的旅游产业链，实现了线上线下完全融合。“所以万达非常有信心让西双版纳度假区成为中国甚至世界新的旅游目的地。”
   
　　万达集团董事长王健林表示，作为万达第四次转型重点发展的产业，万达旅游产业的发展目标是5年内到访游客2亿人次，收入1000亿元，成为世界最大的旅游企业。
   
　　   效益可观，直追迪士尼   
   
　　在王健林看来，西双版纳国际度假区从规模和效益上均可媲美迪士尼。
   
　　“西双版纳国际度假区将云南旅游及西双版纳城市发展水平提升到前所未有的高度，是云南旅游转型升级的标志性项目，给云南旅游带来革命性的改变，必将成为云南旅游的新高度、新代表、新名片。”万达集团董事长王健林在开业仪式上表示。
   
　　其直言，旅游是万达第四次转型重点发展的产业，万达的目标是5年内到访游客2亿人次，收入1000亿元，成为世界最大的旅游企业。
   
　　有业内资深人士分析万达模式称，万达发展旅游产业突破传统模式，创造了自己的独有品牌产品，建立了完整的旅游产业链，实现线上线下完全融合。而且万达文化旅游规划院作为国内规划设计领域唯一的国家级高新技术企业，拥有不断创新研发高科技文化旅游产品的能力。
   
　　据万达介绍，今年初启动轻资产战略实施以来，万达先后与贵州、广西、四川、辽宁、重庆、河南等省市签订战略合作协议，签约项目上百个，加上此次投资云南，累计计划投资达7750亿元。由于轻资产战略进展超出预期，万达集团已决定将原计划于2020年实现的转型目标提前到2018年完成，转型速度大大加快。而这一策略将帮助万达发展，加快万达广场发展速度，全面覆盖全国包括三四线城市在内的所有城市。
