   
　　身边朋友们出境游越来越多，有去港澳台、新加坡、或者更远一些国家，比如美国、欧洲、印度、澳大利亚等国家旅游的，除了年轻朋友们趁着小长假旅游外，退休老年人也选择老伴儿一起去旅游。还有一些朋友选择假期带着孩子到周边省份一些小景点旅游。
   
　　一份由全球最大旅游业IT供应商和分销商艾玛迪斯旅游与咨询机构的牛津经济研究报告说，到2023年，中国出境旅游将达全球20%的驱动份额，未来十年，全球旅游业将继续保持一段时间快速增长。
   
   
   
   
　   　8景区门票违规收费被查处 含黑龙江五大连池景区   
   
　　为切实维护良好的旅游市场价格秩序，保护消费者合法权益，国家发展改革委24日公布了8起景区门票违规收费案件。发展改革委强调，时值中秋国庆两节期间，各级价格主管部门要继续加大工作力度，进一步加强对旅游景区门票价格的监管。
   
　　发展改革委说，对于违规收费行为，有关地方价格主管部门已责令相关景区改正，并依法实施行政处罚。
   
　　发展改革委指出，各地旅游景区要提高认识，采取切实有效措施维护正常的价格秩序。价格主管部门要充分发挥12358价格举报系统的作用，及时受理群众举报。坚决查处不执行政府定价、擅自设立收费项目、捆绑收费、不执行门票优惠政策等行为，对典型案例要通过新闻媒体曝光。
   
　　   国家旅游局：2015年Q2全国旅行社统计调查情况汇总公报   
   
　　统计系统显示，第二季度全国旅行社总数为27250家，完成第二季度报表填报的为26019家，占总数的95.48%。
   
　　24个地区填报率超过90%，其中安徽、湖南、吉林、内蒙古、宁夏、青海、新疆和兵团的填报率达到100%。
   
　　2015年第二季度全国旅行社入境旅游外联350.83万人次、1400.37万人天，接待512.12万人次、1577.70万人天，同比增长16.36%、9.09%，4.10%和2.13%。
   
　   　“旅游+互联网”烧钱模式难以为继   
   
　　“旅游+互联网”在迎接未来广阔发展前景的同时，不可回避在线旅游企业普遍处于亏损状态的现实。
   
　　四大在线旅游企业携程、艺龙、途牛、去哪儿相继公布的第二季度财报显示，除携程外，另外3家都出现不同程度的亏损。艺龙第二季度净亏损3.56亿元，去年同期净利润为3150万元;途牛第二季度净亏损为2.46亿元，2014年同期净亏损为1.13亿元;去哪儿第二季度净亏损8.15亿元，去年同期净亏损4.21亿元。
   
　　普遍亏损的背后是我国在线旅游市场大举采取的“烧钱”扩张模式。易观智库分析师马天骄告诉记者，现在很多互联网公司都在做“烧钱”的事情。互联网的逻辑就是要看用户数量和用户黏性，鉴于用户的价格敏感性，用烧钱方式吸引用户的效果是立竿见影的;相反，如果别人都烧钱，你却坚持不打折，那么用户很可能就会被其它家抢走。在市场竞争激烈的情况下，在线旅游企业要想有立足之地，便不得不参与其中。也正是由于在线旅游公司烧钱对用户进行贴补、打价格战、投放广告，导致成本费用激增，使得绝大多数在线旅游公司目前的经营状况都是亏损状态。
   
　　   全面强化国庆旅游安全风险防控   
   
　　长假期间旅游人流的快速集聚和流动，将对旅游安全造成巨大的挑战。要保证国庆长假的游客获得“黄金”般的旅游体验，系统的旅游风险防范和安全保障成为首要条件。国家旅游局发布的《关于做好2015年国庆节假日旅游工作通知》明确提出，要“强化安全意识，落实安全责任”，并从旅游安全检查、旅游特种设备安全检测、旅游应急技能培训、指导旅游企业加强安全保障等方面提出了具体要求，这在安全生产形势严峻的当前阶段具有重要的指导意义。要做好今年国庆长假的旅游安全工作，既要求各级旅游部门和旅游企业树立全面的旅游安全观，也要在旅游风险认知、旅游人流疏导、安全保障链条建设、旅游安全智能管理等方面予以全面强化。
