   
　　近期，国务院发布《促进大数据发展行动纲要》，明确了多个重点任务，包括加快政府数据开放共享、推动产业创新发展和健全大数据安全保障体系等内容。
   
　　“得‘数据’者得天下，数据已成为社会服务业发展的核心竞争力，在旅游产业大发展的今天更是如此。”国家旅游局信息中心副主任信宏业近日在接受中国经济时报记者采访时表示。当前，依靠大数据实现旅游产业的转型升级已成必经之路，虽然在旅游中运用大数据已见成效，但是让大数据在旅游产业发挥更大作用，仍需要通过理念、体制、技术的创新，以及时间的积累。
   
　　   大数据：旅游产业转型升级的必备要素   
   
　　传统上的旅游管理、营销和服务基本上是靠“经验+理论+判断+调整”运行发展，但是，随着网络化、信息化迅速推动社会形态和组织结构发生巨变，旅游行业陷入了不上网过不下去，上网了更难过的短期迷茫，毋庸置疑的是，旅游产业走“互联网+”之路已是必然。
   
　　“旅游的核心是人。‘网络新人类’几乎囊括了‘60后’至‘00后’。现在的游客在出行前，几乎无一不上网查询相关信息，甚或预订相关产品，形成了海量的行前信息。如何让游客在节假日出行中游得痛快、行得顺畅、购得如意、住得舒适?”信宏业说，如果科学地对旅游大数据进行分析，挖掘这些信息的深层价值，我们都可以在其中找到答案。因此，借助社会信息化契机，实现旅游产业转型升级逐渐成为行业共识。
   
　　那么，如何对旅游大数据进行科学地分析?信宏业认为，首先，是对旅游相关的数据进行搜集，时刻关注社会的形态、需求、变化和反馈。其次，对开放的旅游数据进行挖掘。最后根据数据的分析挖掘、数据的支撑佐证在游客的需求、产品的设计、服务的提供，以及产业链的重构和运营模式的创新上，依托数据进行修复调整。
   
　　“旅游大数据最基本的对象是人的行为数据，通过以上做法，可以由最粗放的广众服务，升级为受众服务;从最基础的制式供给，转型为个性化服务，提高游客满意度，增加旅游附加值。”信宏业进一步表示，依靠足够的旅游数据来帮助监测旅游网络舆情、服务旅游目的地，甚至对于架构智慧旅游城市系统都具有重要的意义。
   
　　   靠技术和信息共享 让旅游大数据“说话”   
   
　　信宏业介绍，在预警监控上，利用大数据对游客出行进行引导，对景区进行预警监控，已经进行了多年的研究和实践。从2010年利用移动基站数据实时分析景区客流量，到目前的黄山、九寨沟等景区利用网络数据对游客流量进行预测，再到浙江神仙居景区面向游客的综合舒适度预报，都代表了利用大数据在节假日预警疏导的应用尝试。
   
　　“通过旅游大数据科学地对游客流量进行预判，可以为上下游产业链市场提供参考。零散的数据一旦形成逻辑链条，数据就会‘说话’了。”信宏业说，虽然游客目的地、酒店入驻信息、上网浏览景点的数据是零星的，但是被系统记录和追踪下来，就可以大概分析出近期的游客量，为景区提供预测报告，有助于景区提前做好安全和市场准备。
   
　　而对于游客而言，通过游客平常的上网查询记录以及消费情况，系统通过数据可分析出游客的偏好和消费习惯，为游客推荐合适的服务。
   
　　虽然旅游大数据正在日益发挥着重要的作用，但是旅游大数据应用在健康发展上，也存在一些困难和挑战。信宏业认为，一是基于旅游大数据的新理念和新技术，具有现实性和前瞻性，在实施的过程中仍充满着挑战;二是大数据的建设不是一蹴而就的，需要理念、体制和技术的支持，需要时间的积累和发酵;三是大数据建设应用既有持续性，又有阶段性;既支持未来的延续发展，又可结合实际状况，形成阶段性的成果推动产业发展，亟须结合实际做好顶层设计规划;四是大数据不仅指数据的“量”，更是数据的“活性”和“多样性”，活性是指动态的经营数据;多样性是指来自不同层级、不同类别、具有宽泛的代表性，因此，在数据的应用和处理上，仍需探索科学统筹的方法。
   
　　此外，在旅游大数据的应用上，仍很难落地，主要原因是基础工作难度大，投入高，因此，要谨防“基础不稳顶层摇晃”的情况。在体制机制上，信息共享、交换仍难以高效进行。“实际上，信息只是拼图，只有拼入更大的图画中才能发挥效果和体现价值，分散拿在各自手中价值全无。”信宏业说。
   
　   　突破技术和体制瓶颈 推动数据融合   
   
　　“靠旅游大数据促进产业发展，为旅游大数据营造适宜的发展环境和平台支撑，关键还要理念创新、应用创新和技术创新。”同时，信宏业坦言，旅游大数据体系的建立，需要各方推动数据融合，打通整合环节。
   
　　首先是技术应用和体制机制上的突破。信宏业说，旅游大数据不同于传统的信息化项目，而是一个开放的大数据建设模式。其次，在应用上，更要注重理念创新和实效。大数据不仅看重数据的“量”和“质”，更要提升数据的挖掘分析能力。
   
　　在信宏业看来，可持续的模式应该是这样的：在共享、共建、共管和共赢的基础上，建立面向行业的以开放数据服务为目标，形成以基础服务促专项应用、以深度应用提升基础服务的技术路线，进而建立行业基础数据共享服务和有偿个性定制服务相互促进的可持续发展模式。
   
　　谈及旅游大数据的目标，信宏业认为，实现由粗放的传统服务到以精准营销、精细管理、分众服务和个性感受为特征的现代服务，是行业追求的目标。而这些，都离不开旅游大数据的支撑。
   
　　“在旅游大数据发展应用的道路上，既有技术革命的冲击，也有机制体制的冲突，更存在思路和理念的博弈，一定会有艰难坎坷，也会遇到挫折和失败。但‘互联网+’是时代发展的大趋势，大数据是旅游产业发展的切实需求。推动旅游大数据发展应用，既是夯实旅游行业‘互联网+’基础，也是旅游产业发展的新机遇。”信宏业最后表示。
