   
　　现实生活中，名目繁多的“黑名单”已在百姓生活中呈泛滥之势，但是真正发挥实效的并不多。此前游客"黑名单"的实施效果就并不理想，之所以如此，是因为游客已经把它看透了，因为它说到底只是一个行为守则、道德公约，并不具有法律效力，今天的旅游企业‘黑名单’制度同样面临这个问题。应从横向和纵向两方面建立“黑名单”与社会的联动机制。从纵向来说，各级旅游监管部门应该明确监管职责，对于监管不力的部门，要予以问责惩处;从横向来说，要推动“黑名单”与银行、工商、交通等部门建立联合惩戒机制，对上了“黑名单”的旅游企业在申请银行贷款、申请经营资质、选择交通方式时予以必要的限制，进而对违法失信的旅游经营服务行为产生强有力的震慑效果。
   
   
   
   
   
　　   旅游渐入旺季 旅游企业小心进入“黑名单”   
   
　　法律的生命在于执行，但是记者调查发现，截至目前，自旅游企业“黑名单”制度实施以来，按要求在中国旅游诚信网上进行曝光的通告仅有2则。大多数地方旅游部门的官方网站首页只是设置了“机构简介”“信息发布”“政务公开”“办事大厅”等栏目，却很少见“黑名单”“曝光台”一栏。即便有设置“我要投诉举报”等栏目，或者有按规定对旅游企业不良信息的曝光，也都并不显眼，游客查询和运用都很不方便。
   
　　另一个现象也值得关注，现实生活中，名目繁多的“黑名单”已在百姓生活中呈泛滥之势，但是真正发挥实效的并不多。“此前游客‘黑名单’的实施效果就并不理想，之所以如此，是因为游客已经把它看透了，因为它说到底只是一个行为守则、道德公约，并不具有法律效力，今天的旅游企业‘黑名单’制度同样面临这个问题。
   
　　   石基信息拟1000万美元收购浩华75%股权   
   
　　石基信息(002153)9月16日晚间发布对外投资公告，公司全资子公司 石基(香港)与浩华管理顾问(亚太)有限公司股东 SEXTANT INVESTMENTS LIMITED 签署《浩华管理顾问(亚太)有限公司 75%已发行股 本的买卖协议》(后简称《协议》)，石基(香港) 拟以现金方式共计 1,000 万美元购买 SEXTANT INVESTMENTS LIMITED 持有的浩华 75%股权。本次交易完成后，浩华将成为石基信息之控股子公司。
   
　　   OTA开打资源圈地赛 C端战火烧至B端   
   
　　近期，OTA在资源端的动作备受关注。携程近日宣布，中青旅、众信、来来会、魅力假期等供应商以及同程、途牛等OTA纷纷入驻新上线的“自由行平台”，而此前，同程宣布旅游B2B平台为线下旅行社旅游百事通提供资源，途牛在公布二季度财报时再次强调要加大直采力度，并宣布收购五洲行旅行社。实际上，不论是直采、B2B、平台化，还是收购旅行社，都是OTA在不同发展时期抢占上游资源的有利手段，OTA此前在C端的白热化争夺也逐渐过渡至资源争夺。不过，这几种抢占上游资源的手段，是否能够实现掌控资源的目的值得商榷。
   
　　   规范景区门票价格关键在执行力   
   
　　近日，国家发展改革委员会和国家旅游局联合发布《关于开展景区门票价格专项整治工作的通知》，部署各地价格、旅游主管部门开展景区门票价格专项治理整顿工作。笔者认为，两部门的联合行动使门票价格的治理措施获得了国家政策的有力支持。与往年有关部门负责人谈话或简约的政策意见不同的是，这次专项整治的政策措施空前详细，不仅对实行政府价格管理的景区和实行市场调价的景区的经营者提出了价格行为的规范，而且提出了有关定价规则和程序必须严格遵循的措施。
   
　　近年来，景区门票价格问题一直是社会广泛关注的话题，无论是公众交谈，还是在“自媒体”上，对景区门票价格多有抱怨，而大众传媒也对景区涨价反映了公众质疑的声音。
