分享至好友和朋友圈
庆暨IP2.0战略与新项目发布会 ，公司两位创始人著名导演李少红、金牌制片人李小婉，云锋基金创始人、主席虞锋，荣信达首席运营官叶鸿，荣信达副总裁王文煜 一起 亮相发布会。中国动向董事长陈义红、七匹狼董事长周少雄、江苏鱼跃董事长吴光明、裕福集团董事长郑俊豪等云锋基金合伙人到场助阵。并有阿里影业、光线传媒、阅文集团、中影集团、腾讯互娱、腾讯视频、世纪伙伴、中汇影视、西山居、公安部金盾影视艺术中心、乐视影业、克顿传媒、霍尔果斯十月、中文在线集团、合一影业、爱奇艺影业、宇佑传媒等合作伙伴，及著名作家严歌苓、著名编剧饶俊、束焕等文创人员悉数到场，与一路支持荣信达发展的各界精英及媒体朋友，共同见证荣信达20周年之际的战略升级。
    荣信达成立于1995年，作为中国最早成立的影视公司之一，参与出品并制作了数十部优秀影视作品，如电影《小城之春》、《红粉》、《红西服》、《恋爱中的宝贝》、《拉贝日记》、《生死劫》、《门》、《盲探》、《单身男女2》等；电视剧《大明宫词》、《橘子红了》、《人间四月天》、《雷雨》、新版《红楼梦》、《花开半夏》等，作品多次打破收视纪录的同时，也在国内/国际各大电影节、电视节斩获多项大奖。同时，荣信达还以挖掘、培养、塑造明星著称于中国的演艺界，曾成功培养的艺人有：周迅、陈坤、杨幂、杨洋、黄觉、张静初、李沁、周韦彤等，均已成为当今中国的超级明星。伴随中国娱乐产业与影视文化飞速发展的二十年，荣信达秉承自身的艺术追求，协同行业、观众一起，不断思考、不断变革。 
    在娱乐产业借力资本并与互联网深度融合的新环境下，荣信达推出了全新的发展战略:从传统影视公司升级成为集娱乐IP综合运营、影视投资制作、艺人经纪以及IP衍生系经营为一体的综合性文化机构。同时，发布会现场还公布了一则重磅讯息:马云和虞锋共同创立的云锋基金已经完成对荣信达的控股，将全力支持荣信达新的发展战略。这是继阿里影业、优酷土豆之后，马云与其团队在文化娱乐产业上又一个重要布局。为此，马云特意表达了祝贺与期许，他说： 二十年发展并不容易，云锋基金十分荣幸能够参与荣信达的发展，尤其是荣信达未来整体发展战略。我们希望在未来二十年，能够看到荣信达辉煌的发展结果。 
    从独家坚守，到与众乐享。新的荣信达将不遗余力地锻造娱乐IP全价值链综合运营能力，构建娱乐IP生态体系，并持续向市场贡献优质IP，携手不同优势、不同平台、不同门类的合作伙伴以及多方资本，将之经营成为被受众广泛认知的顶级文化娱乐品牌。马云先生对此寄望： 相信未来互联网和文化产业的整合，将真正打造未来的'娱乐经济'。 
    发布会当天，李少红、李小婉率先登场，回顾荣信达二十年来五个关键时间阶段的故事。无论市场风向如何瞬息万变，在影视行业 创、制、宣、发 四大重要环节中，荣信达坚持对 创、制 的商业把控与艺术追求，始终将作品水准的决定权掌握在自己手中。正是这种艺术家骨子里的 轴性 ， 让一部部呕心沥血的作品经受住了市场的考验，也一步步塑造出无比强大的品牌号召力。
    新20年的开篇，云锋基金与荣信达携手站在一起，共同布局娱乐经济新生态。关于这次结缘，云锋基金主席虞锋先生笑谈： 之所以选择荣信达，便是基于过去20年，对她们作品产生的信赖，她们的心态一直非常扎实，专注于输出好的作品。在互联网时代，可以撬动很多东西，但唯独优秀的内容，还是需要匠心经营。今天现场也有在产业领先的投资者们，希望将我们的资源产业，及其他行业的经验，帮助我们所投资的企业及其所在的整个行业的发展。希望业内第二位年长的企业--荣信达真正成为世界级企业。 据悉，云锋基金控股后，除了在资金方面的充分保障，还将给荣信达带来商业理念及运作模式上更广阔的空间，将更好的促进与云锋基金行业资源进行深度合作，充分助力荣信达向综合性文化机构的升级转变。
    马云在为发布会特别录制的VCR中谈到： 云锋基金能够参与文化产业的发展，我觉得是一种必然的趋势。中国未来娱乐经济市场的发展极其之快，所以，荣信达这次发展战略的思考、年轻团队的落实，以及对未来整个娱乐文化产业的全面整合和开放、协调、协同的这种思想，我们大家都寄予了很大的期待。 
    除国际一流资本入驻外，荣信达首席运营官叶鸿还宣布：荣信达影视基金工作已正式启动，未来将用于孵化、投资国内更多优质作品及制作团队，为全新IP项目的开发与运营提供充分保障。同时，荣信达也正在做上市前的筹备，争取尽快完成上市动作，在更大的舞台上缔造更多的精彩。
    互联网+时代，娱乐产业IP热潮不减，有成有败。荣信达基于20年行业资源的积累和对IP概念的深刻理解，现场发布了 娱乐IP2.0全价值链综合运营 战略体系。
    在此之前的IP1.0时代，IP源头常被理解为叫做某一名称的首个作品，IP产业就是围绕此作品进行的一系列版权交易。通常，因缺乏统筹管理和运营，被授权方独立产出的作品质量参差不齐，使人物形象、故事内核及作品调性很难统一，面临着稀释IP价值、分流粉丝、减弱品牌生命力等危险。 
    荣信达此次发布的  娱乐IP2.0全价值链综合运营 战略体系将变革这一现象。它以整合、协作为运营策略，以对IP核心概念设计的把控和利益分享为商业模型，协同产业链条的顶尖伙伴，最终培育持久生命力的品牌性IP，实现各方价值与利益的最大化。具体而言，就是当一个预备IP进入商业化过程中，荣信达将为其制定独立的  IP Bible （IP核心概念设计及运营手册），定向规划如文学、动漫、影视剧、游戏、衍生周边等 多维 文化产品，在统一操盘下保持 同一 IP形象和内容调性。各产品之间形成的影响力 矩阵 ，通过有 节奏 的释放，以达到与市场 共鸣 的效果。
     一起成就 顶级的娱乐IP，这是荣信达副总裁王文煜在发布会现场讲到最多的话。据悉，荣信达现已集结了众多领域的优质合作伙伴，包括网络文学巨头阅文集团与中文在线集团；游戏、动漫整合平台腾讯互娱；影视投资制作发行领域的阿里影业与光线传媒；动画制作公司霍尔果斯十月；国内顶尖电视剧制作发行公司克顿传媒；中国领先的视频在线平台腾讯视频；世界观架构及核心概念设计公司ART+；二次元内容及平台整合运营商快乐工场等。未来，荣信达仍将不遗余力地锻造娱乐IP全价值链综合运营能力、构建娱乐IP生态体系，并携手不同优势、不同平台、不同门类的合作伙伴以及多方资本，向市场持续贡献更多领域的文化娱乐产品。
    发布会上，荣信达一连发布12个重磅IP项目，包括全IP项目《大唐李白》、《木槿花西月锦绣》、《神兵谱》、《怪力法印》；电影及电视剧项目《剑侠情缘》、《妈阁是座城》；电视剧项目《卧底归来》、《吉时医到》；电影项目《妇仇联盟》、《恋曲90后》、《春宴》、《莲花》。
    经典IP《剑侠情缘》是西山居旗舰之作，其影视改编归属一直深受关注，此番花落荣信达，双方将携手开发《剑侠情缘》影视剧项目。借助最新CG技术，邀请奥斯卡最佳视觉效果奖获得者Douglas Smith（道格拉斯 史密斯）、最佳服装设计获得者Ngila Dickson（奈拉 迪克森）、最佳艺术指导奖获得者叶锦添以及奥斯卡最佳摄影奖获得者鲍德熹合力加盟，在荧屏和大银荧幕上呈现盛唐风貌，再现快意江湖。
    《妈阁是座城》是严歌苓首部当代题材小说，将与世纪伙伴、腾讯视频合作开发。其中，电影由李少红执导、严歌苓本人编剧，已进入选角阶段。同名网剧也在开发之中，将与电影同时开机。
    《大唐李白》系列小说是华语文坛巨匠张大春先生的大成之作，荣信达将对其进行全IP价值链的综合开发，并与腾讯互娱合作，再现李白这位盛唐才子的绝世风骨。这也是李少红导演继《大明宫词》之后，再次着眼唐朝风物，两位华人旗帜性文化大师携手为观众打造一幅恢弘深刻的盛唐画卷。
    《木槿花西月锦绣》素有 四大穿越奇书之首 、 史上最热穿越奇书 之称，拥有庞大而忠诚的粉丝基础。荣信达正在进行其全IP开发运营，其中电视剧剧本由凭借《花千骨》晋升为内地金牌编剧的饶俊执笔，更有奥斯卡最佳特技、最佳服装造型奖得主加持，精心打造这段穿越时空的浪漫经典。
    原创IP《神兵谱》将与阅文集团联手打造娱乐IP全价值链典范，从IP内核与世界观入手，相继产出网络文学、漫画、动画、影视、游戏、衍生等系列产品。
    之前业界热追的两部IP--《莲花》和《春宴》，原著作者均为都市爱情作家安妮宝贝，经与 国内IP第一人 侯小强合作，将与中汇影视等合作伙伴携手，于2016年启动银幕作品计划。
    此外，依托强大的项目储备，荣信达还将启动 明日之星 计划，继续发挥挖掘明星的独到眼光，培养更多有天赋、有特性的明日之星。
分享至好友和朋友圈
