分享至好友和朋友圈
请闭眼》正在两大平台火热播映中。前两集播出后，一个名叫安迪的高科技 萌宠 因萌态十足的智能形象俘获了众多观众，迅速走红网络。
    安迪自带萌点  网友赞：特效高能
    在上周播出的两集中，霍建华饰演的薄靳言，聪明傲娇、犀利酷帅，马思纯版本的女主简瑶甜美温柔、敏锐聪慧，两人甫一出场就赢得了网友们的一致称赞。而在星光熠熠的主演之外，还有一个令人意想不到角色突然爆红于网络，它就是男主角薄靳言高科技萌物，安迪（英文名Andy）。这位安迪堪称薄靳言的 全能小助手 ，既能在查案过程与他展开高智商对话，帮他搜索、下载、分析各种数据信息，提高破案效率，同时又会施展察言观色的本领，为女主简瑶送上各种贴心服务，比如目测她体重偏低，建议她补充营养，自带《神探夏洛克》的主题音乐，送上大白式暖心服务的同时也调节紧张严肃的推理气氛。
    以往国内的电视荧屏上，不乏有萌娃、萌宠时不时冒出来博网友欢心，但自带萌点、智力出众的高科技萌物却还是第一次出现。许多网友都被这只只闻声不见形的高科技 萌宠 ，激发出了满满的少女心，类似 安迪好萌 这样的留言铺满网络。其中，一段安迪播放《神探夏洛克》主题曲、制造悬疑推理氛围的段落更是令网友津津乐道，安迪也因此被大家评为 自带BGM的高能萌物 。网友们抑制不住对安迪的喜爱之情，纷纷调侃道， 安迪太可爱的，给我来一打！  中了安迪的毒，一点都不想找到解药！ 
    制作团队都是 处女座  品牌合作 走肾更走心 
    据了解，本剧制片人侯鸿亮、监制孔笙领衔的《他来了》幕后制作团队一向以 细节控  处女座 闻名，用心程度可见一斑。
    制作方坦言，本剧中的所有元素都是为戏剧故事本身服务，即便一个微不足道的角色或是道具也概莫能外。在尊重戏剧整体化原则的基础上，经过与合作方的多轮沟通，制作方最终敲定采用拟人化的手法创作出 安迪 这个虚拟角色，在功能展示与推动剧情发展上发挥角色的双重作用。
分享至好友和朋友圈
