分享至好友和朋友圈
》海报
《芈月传》芈月和芈姝姐妹情深
    由乐视网全资控股子公司花儿影视出品，郑晓龙执导，孙俪、刘涛、方中信、黄轩、高云翔等众多明星联袂主演的大型古装历史巨制《芈月传》将于年底与观众见面。乐视自与花儿联姻之后，陆续推出了《红高粱》、《芈月传》两部大制作，《芈月传》更是未播先热，在网络上关注度一直居高不下，必将成为2015年的现象级大剧。
    自9月底《芈月传》26分钟超长片花在乐视网上线后，网络播放量迅速攀升。孙俪、刘涛表情包更是在网上火的一塌糊涂，引得网友纷纷效仿，网友称赞孙俪在《芈月传》中的表演简直逆天，用导演郑晓龙的话来说就是 绝对是拍案叫绝的表演 。刘涛从《琅琊榜》中英气勃勃的霓凰郡主一下变身腹黑高冷的芈姝，角色转变之大也让网友赞叹好演技，同是实力派的两人如何演绎从姐妹情深到相爱相杀，着实让人期待。
    乐视网作为《芈月传》的网络首播平台，将在该剧播出期间强推 Q4芈月季 概念，让 芈月 在乐视网、乐视超级手机、乐视超级电视无处不在，真正的做到渗入每个用户生活，打造全网生态链。目前正在进行中的 芈月进校园—校花校草汉服大赛 已吸引了众多高校学生的积极参与，这不仅是对电视剧本身的营销，也是对汉服文化的一次弘扬。
    由乐视网参与出品或投资的影视剧从《甄嬛传》、《平凡的世界》、《红高粱》，再到今年即将与观众见面的《芈月传》等，无一不是叫好又叫座的优秀作品。乐视网着力打造 大剧看乐视 的理念，精品内容加上全流程营销的开启，乐视正在通过制作+播出的独有优势，引领着国内视频网站的新标杆。
分享至好友和朋友圈
