分享至好友和朋友圈
    由李印执导，李幼斌、施京明、刘金山、刘威、米学东、张光北、魏一等领衔主演的抗战历史剧《决战江桥》，暨之前发布的战争花絮后，近日又曝光一则片花。花絮中由李幼斌饰演的马占山与日军开战前，逼走老婆以免连累她们，却又将唯一的亲生儿子送上战场，流露出铁汉柔情的另一面。
    与之前发布的战争片花不同，此次曝光的片花呈现了英雄马占山（李幼斌饰）铁汉柔情的另一面。马占山上战场与日本人开战之前，跟家里的姨太太吃饭，桌上摆着银子和酒，想走的就拿银子，想留的就把毒酒喝了。他抱着必死的决心说了这样一番话， 身为军人，为国捐躯乃分内之事，理应先国后家。我这一去生死无常，我不想连累你们。 就这样，相当于逼走了自己的老婆。之后慷慨就义，坦然上战场，无牵无挂。
    如果说不想连累姨太太们是为了保护家人，那么把亲生儿子送上战场则体现了马占山的大公无私，为国奉献。从之前网上曝光的花絮来看，马奎作为马占山唯一的儿子，自小受他命令接受学校教育。但出身于军人家庭，身体里流淌着爱国基因的马奎，却一心想着能像父亲一样上战场打鬼子。起初马占山坚决不同意并大声呵斥， 这辈子你有两件事不能做，第一不能学你爹舞刀弄枪，第二不能娶那么多姨太太。 只许州官放火不许百姓点灯的做法让人哭笑不得。但国难当头，抗日战争打响后，马占山终于同意让儿子上战场，并说， 我要为这个国家着想，不能光想着为自己留后路。 并把自己随身佩戴了二十多年的枪送给儿子，鼓励他去打鬼子。父子之间的深情对话让人动容，为国捐躯的精神令人竖然起敬。
    观众印象中的李幼斌，总是一派大男子风范。他演过农民、大夫、编辑、刑警、军人甚至是黑社会老大等各类角色，这些人物骨子里无不透着一股大男人的霸气。此次在剧中，他饰演集土匪、官僚、军阀于一身的抗战英雄马占山。为了演好马占山，李幼斌做了不少功课，翻阅有关他的书籍和史料记载，加上自己的理解去设定人物性格。真实的情节，细腻的情感和接地气的语言使人物更加立体丰满。
分享至好友和朋友圈
