分享至好友和朋友圈
    上周日晚10点，全明星生活综艺秀安徽卫视《谁是你的菜》第三期节目精彩上演，长腿女神瞿颖与百变谐星九孔亲临节目现场，将自己冰箱中的私密食材与食材背后的私密故事与大家分享，为大家带来惊喜。本周日晚，身为 萌娃老爸 的金牌拳王邹市明将携爱妻冉莹颖一同登上《谁是你的菜》节目舞台，这也是《谁是你的菜》节目开播至今的首个夫妻档。现场，不仅将首度曝光私家冰箱中的神秘食材，还和观众们讲述了生活中的种种趣事，令人期待。而节目中，邹市明夫妇还原了两人相识相恋的全过程，同时夫妻俩也为观众们爆料了萌娃轩轩的生活囧事，当听到邹市明介绍到轩轩爱吃三文鱼时，站在一旁的主持人谢楠不禁脱出而出：轩轩真洋气。
    身为 好爸爸 的金牌拳王邹市明和妻子冉莹颖以一段潇洒帅气的双人拳击秀出场，让主持人沈凌、谢楠大呼精彩，夫妻之间的默契也展露十足。在节目的开胃菜环节中，冉莹颖胃口十足，一口吞下大块肉饼，充分暴露了其吃货本色。作为一枚吃货，冰箱里的食物应该不会少，果然不出所料，邹市明夫妇的冰箱中食物种类丰富。沈凌拿出一个绿色大碗，里面装着三文鱼，邹市明说这是轩轩爱吃的，谢楠笑赞轩轩：真洋气。
    本期安徽卫视《谁是你的菜》节目还为大家独家展现了一段轩轩打拳的小视频，视频中轩轩打拳神情认真，动作也有模有样。邹市明爆料轩轩在妈妈肚子里就开始看拳击比赛，自己平时训练时也会带上轩轩，因此轩轩耳濡目染，从两岁起便无师自通。谢楠提到轩轩曾和蒙古小朋友比赛打拳，自己被轩轩不服输的精神所感动，事后去询问详情却得到一件轩轩的爆笑囧事，让全场忍俊不禁。邹市明夫妇在节目中分享了二人从相识到相恋的全过程，硬汉形象的邹市明为大家展现了拳王的柔情一面。冉莹颖选取了邹市明爱吃的茄子作为原料交由厨神天团烹制，菜品制成后不仅自己猛吃还说要打包回家给轩轩，温馨的家庭气氛溢满整场。
分享至好友和朋友圈
