分享至好友和朋友圈
    上周日晚10点，安徽卫视大型全明星生活综艺秀《谁是你的菜》第三期盛大开播，有着长腿女神之称的瞿颖和来自台湾的百变谐星九孔空降安徽卫视《谁是你的菜》第三期节目精彩舞台。他们不仅现场曝光了各自家中冰箱里的食材，还和主持人沈凌、谢楠以及节目常驻的六位厨神脱口秀天团成员们一同分享了食材背后的不为人知故事。节目中，九孔在节目中曝光自己曾经当飞行员的经历，并现场秀了一段高难度飞行令，如绕口令一样语速快得惊人，给观众留下深刻印象。而瞿颖则爆料与男性友人约会叫了两大桌人一同吃火锅，快人快语，令人忍俊不禁。
    节目开场，瞿颖和九孔身穿厨师服，手拿厨具热舞登场，让主持人沈凌、谢楠大呼两人是来踢馆的。果然，九孔在节目中毫不谦虚的号称自己厨艺全国第三，对此，瞿颖更是自信的表示自己全国第一，让九孔自惭形秽。擅长厨艺的九孔与瞿颖此次以食客的身份来到节目中，身份的转换让他们为观众展现出不同的一面，擅长厨艺的他们对厨师提出了更高的要求，让厨师团为观众展现了更加专业的一面。完美主厨孙兆国用一道 硕果累累 让九孔甘愿吃树枝，绅士主厨周子洋也用自己高超的厨技打动了女神瞿颖的芳心。九孔在节目中为观众讲述了自己年轻时当飞行员的往事，并曝光了一组飞行员时期的帅照。照片中九孔眉目清秀，身材清秀，完全是一副鲜肉模样，而现在不仅身材发福，眼袋也格外凸显，让瞿颖不禁吐槽 你这些年经历了什么 。聊到兴起时，九孔还为大家演绎了自己改编版的飞行令，极快的语速与搞笑的肢体动作搭配带来意想不到的幽默效果。
    长腿女神瞿颖也为大家带来了许多惊喜，嗜辣如命的她冰箱里除了大量辣椒之外竟然出现火锅，让众人惊叹，她还自曝了与火锅有关的各自囧事，为大家展现了女神形象背后不为人知的一面。她讲述自己与男人相约吃火锅，结果自己叫了两大桌人一同吃的囧事，让观众领略到女神的俏皮可爱。女神的冰箱里除了大量辣椒之外还有大量酒类。瞿颖在节目中自曝酒品好，并且为大家爆料了一个酒品不好的朋友醉酒的趣事。九孔也紧随其后，爆料朋友的酒品，还现场模仿任贤齐醉酒后的样子，让众人爆笑。除了生活趣事爆料之外，九孔还为大家展示了百变谐星的魅力，现场为大家跳起 蚊子舞 ，带动主持人沈凌、谢楠和高颜值厨神脱口秀天团一起跳，把全场气氛推向顶峰。
分享至好友和朋友圈
