分享至好友和朋友圈
》的亮点不仅仅是环环相扣、惊心动魄的剧情，其中时代感爆表的精英战队群像塑造同样极尽惊艳。日前，由朱雨辰、王力可、王斑、周庭伊、石兆琪、孙艺铭、李浩轩等主演组成的 最强反恐战队 集体亮相，独树一帜的硬派高颜值阵容，势将引爆新一轮的国产精品剧追剧狂潮。
    军二代学渣逆袭  领衔反恐男神
    青春叛逆，狂放不羁的军二代杨灿（朱雨辰饰）因为遇到了心中的女神而奋发图强，本就身怀绝技的他一改散漫性格，逆袭升级为军中学霸，凭借傲人天资扛起对抗国际恐怖组织的大旗。面对三千烦恼，他依旧坚定执着、正气凛然，甚至大义灭亲……征程崎岖，杨灿胸中自有一团烈火，燃烧着可歌可泣的军旅青春岁月。如此铁血反恐男神，当然有一股完全不同于已经流俗的 霸道总裁 的硬派魅力。
    与杨灿为爱情勇往直前不同，经过更多血与火淬炼的特战中校厉剑锋（王斑饰）是阳刚坚毅的伟岸军人，他甘愿为使命抛下爱情，赶赴绝境执行九死一生的卧底任务。他是心系国家的侠之大者，也是侠骨柔情的完美男人，在 大叔 形象蔚然成风的今日， 霸气侧漏 的厉剑锋注定人气爆棚，吸粉无数。
    32年斗转星移，曾经 凯旋在子夜 的铁血男儿在岁月的洗礼下成为了睿智的作战指挥，热血的青春儿女，在经验丰富的少将常建安（石兆琪饰）带领下，不断赢得一次又一次烧脑反恐作战的胜利。心中万千丘壑，自然不动声色， 最强反恐战队 的定海神针，非深藏不露的常建安莫属。
    女汉子靓丽时尚  诠释别样柔情
    巾帼女将，是否注定粗枝大叶？那敏（王力可饰）要告诉你：错得离谱！作为特战队副队长的她果敢大气、而又不失柔情细腻，身手不凡、外形依旧靓丽时尚，军旅生涯造就的的完美性格与女神气质，也让曾是军中学渣的杨灿一见倾心，浪子回头。
    天生丽质，是否难担反恐大任？柳诗文（周庭伊饰）绝对会让你抛弃偏见。作为职业大提琴手、充满艺术气息的她甘愿为初恋杨灿付出一切，甘冒奇险担任特战队编外人员，打入敌人内部。担当不让须眉，柳诗文有如遗世独立的高山雪莲，绝境之中，依旧令人神为之夺。
    高还原真实取材  演绎反恐铁军
    出演 最强反恐战队 的高颜值阵容多为时尚男女，钟情于体验生活、还原实景的尤小刚导演早在拍摄之前便派主演人员深入部队接受集训，磨砺锋锐之气，再现铁血神兵。而片中的42场战争戏、17场对抗戏、25场大场面戏，更是几乎涵盖了目前最先进的网络战、反爆弹、远程狙击、卫星定位等内容，堪称武警反恐作战大全。
    除去绝对硬朗的三观与血脉偾张的战斗，年轻人所必经的情感历程也是《反恐特战队》浓墨重彩的一笔。年上恋、五角恋等等苦情虐恋次第上演，反恐精英在青春中的迷茫与怅然，与反恐斗争的时代使命相交织，绘出一幅纤毫毕现、情真意切的 反恐特战队 画卷。
分享至好友和朋友圈
