分享至好友和朋友圈
贾乃亮 全员加速中海报
贾乃亮 甜馨
播出的大型创意实境真人游戏节目《全员加速中》正在紧密录制中，除了黄晓明、蔡少芬、窦骁、李云迪、TFBOYS外，贾乃亮也加盟其中，这位神经乃爸的亮相，让原本紧张刺激的节目增添了一份轻松和逗逼，乐视网友们更是高呼：快带馨爷一起来！
    自从参加了亲子真人秀节目，贾乃亮就一直遭到女儿小甜馨的各种吐槽嫌弃，馨爷魔性的翻白眼和 爸爸你歇会儿吧 、 爸爸逗你玩儿呢 等金句，更是活生生将偶像包袱浓重的贾乃亮逼成了神经乃爸，萌娃人气直逼爸比贾乃亮。这次乃爸独自出击，加盟《全员加速中》，尽管近期影视剧方面，贾乃亮确实高质多产， 亮 霸全屏，《冰与火的青春》、《偏偏喜欢你》、《产科男医生》、《最美的时光》，分分钟晋升国内一线男神的节奏，但综艺真人秀，没有了 新晋综艺一姐 甜馨的搭档支持，这位逗比老爸还能继续逗趣搞笑么？
    在国内制作及传播都遥遥领先的芒果台一直坚持独播制，这次Q4的《全员加速中》竟然松手，选择与乐视联合播出，正是看中了乐视 平台+内容+终端+应用 完整的生态体系。其实，芒果与乐视的联手并非首次，此前与乐视超级电视合作的《爸爸去哪儿》、《我是歌手》都已奠定了良好的基础，《全员加速中》更是来了一场深度合作，将乐视超级手机作为节目中的关键道具，全程亮相其中，也将成为近两年乐视打造生态体系的最大助推手。
分享至好友和朋友圈
