分享至好友和朋友圈
》剧照-酒坊
    由剧角映画、剧制文化、广西卡斯特动漫携手打造的民国医女情感励志大剧《烟花易冷》近日亮相2015秋季北京电视节目交易会。该剧立足中国酒文化，以精良制作支撑曲折剧情。在开拍之初就获得了媒体的高度关注，此次秋推会该剧一经亮相就收获多家电视台的青睐，引领民国热潮。《烟花易冷》由谢涛导演，陈晓玲、邸越明、程方媛编剧，演员方面由刘恩佑、张雯领衔主演，秦焰、李天柱、俞小凡、李雅男、贾雨萌、王小伟、郑家彬倾情加盟。
    《烟花易冷》作为剧制文化 民国四美 的开篇大作，其核心主创团队汇聚了圈内知名创作人员。在此次秋推会上，片方首度曝光海报和高清场景图，剧中主演随之首度亮相，精美制作让人眼前一亮。海报设计极具中国特色，高清场景图更首次展示了酒坊内外的恢弘场面，制酒工艺呼之欲出。作为IP改编的又一力作，该剧在剧情加持下，由著名导演谢涛、优秀编剧陈晓玲、邸越明、程方媛及摄影指导陈佳阳、美术指导叶建组成黄金军团，结合受众期待，强化全剧故事、丰富人物设定从幕后把控全局。
    各位主演剧中考究独特的服饰造型给人留下深刻印象，张雯饰演的冷如意一袭嫁衣尽显华美，衣领袖口搭配的繁复刺绣纹样极具民国特色。服装设计根据角色性格将多种元素融于传统服饰，或灵动或高冷的体现出别样风情。值得期待的是《烟花易冷》不同于民国戏的凄婉，在布景和摄影上坚持刚柔并济、冷暖结合，将观众期待的流行元素与民国传统特色交汇打造出别具一格的民国大戏。该剧在画面的视觉效果上，坚持品质为先，用心雕琢画面、服饰、布景、道具和剪辑，精致影像为人称道。
    《烟花易冷》以庭州两大酿酒势力的 秘方 争夺为焦点，讲述医女冷如意如何用她柔弱的肩膀撑起腐朽家族的明日光辉。冷如意的扮演者张雯自《克拉恋人》后获得超高关注度，此次她华丽转身挑战一代民国奇女子，备受粉丝和媒体期待。目前该剧正在横店进行紧张的拍摄制作，不同于剧中的剑拔弩张，拍摄现场欢乐不断。众演员在紧锣密鼓的拍摄间隙更是齐齐化身酒坊小能手，通过这部民国戏来感受和学习中国酒文化。在秋推会参展期间，该剧凭借其精良制作、超凡质感和媒体关注度在一众剧目中脱颖而出，诸多购片方竞相向它抛出橄榄枝。
    《烟花易冷》由北京剧角映画文化传媒股份有限公司、海宁剧制文化投资管理有限公司、广西卡斯特动漫有限公司联合出品，该剧总制片人为何后羲，著名制片人李立功出任总监制，哈博任制作人，为电视剧保驾护航，由剧角映画荣誉营销，该剧正在热拍中，计划11月底杀青，将于明年与观众见面。
分享至好友和朋友圈
