分享至好友和朋友圈
新节目《三里屯的朋友圈》接连发声，先是透露芒果台十月革命的大新闻，邀请素人演出真实生活；紧接着又曝光了首款素描海报，抛出国内首档真人剧概念。据了解，本月27日《三里屯的朋友圈》就将正式登陆今年持续高热的 青春进行时 栏目，新节目模式又是全素人担纲，湖南卫视这次冒的风险实在不小，信心何来？最新曝光的主创阵容显现峥嵘，芒果台祭出几大硬招人为新节目保驾护航。
    卫视第四季度节目大战拉开序幕，湖南卫视的动作备受期待。号称国内首部真人剧的《三里屯的朋友圈》成为湖南卫视野心之作，节目卖点是观察记录90后素人们的真实生活和成长，并且强调 素人们自己既是编剧、又是导演、还是主创 。
    虽然芒果台一向敢做第一个吃螃蟹的人，但俗话说 满汉全席有人挑 ，更何况是这样一场 全素宴 ？先前的新闻中节目组透露素人选角的一大标准就是颜值高，但面对现在越来越挑剔的观众， 颜值 只是吸引眼球的起码配置。没有接受过最基本演艺培训的全素人们，真的能够适应镜头的追逐吗？湖南卫视拿出今年大火的 青春进行时 栏目作为这档新节目和一群新人的 事业首站 ，到底底气何来？
    然而，就在业内外对节目抛出诸多疑问，担心芒果台 玩大了 的时候，记者发现《三里屯的朋友圈》的百度百科，不知何时已悄然丰富了主创信息，一改之前的神秘做派。外行看门道，内行看热闹，对于了解影视行业的人来说，这份名单简直是大牌云集，颇具威慑力。
    《三里屯的朋友圈》公布的主创信息里，制片人之一是芒果影视总经理何瑾，业内知名的美女制作人，曾主导催生《宫》系列、《爱的妇产科》等多部创新热播剧。总导演成志超和总执行导演李哲，前一位执导的《旋风少女》在暑假期间稳坐同时段收视率的第一把交椅，第一季尚未播完，就已被湖南台台长钦点了下一季。后一位则是已经在湖南卫视播出12季的品牌节目《变形计》的《变形记》的导演和知名制作人。这两位导演，一位善于打造唯美画面，一位长于捕捉真实人性，并且符合《三里屯的朋友圈》 真人秀+剧 的特点，可谓强强联手。
    除了以上信息，记者还发现了大惊喜。百度百科资料显示，将由全素人演唱的节目主题曲《有梦有young》由《爸爸去哪儿》主题曲之父叶圣涛创作，歌词则由新锐词人，曾为《捉妖记》、《一路惊喜》主题曲以及华晨宇《微光》填词的周洁颖执笔。作为一档新节目，连音乐部分配置都如此高，实在让人意外。
分享至好友和朋友圈
