分享至好友和朋友圈
    上周日晚10点，安徽卫视大型全明星生活综艺秀《谁是你的菜》第二期盛大开播，素有国民天团之称的超人气组合凤凰传奇空降安徽卫视《谁是你的菜》第二期节目的华丽舞台，现场曝光了各自家中冰箱里的食材，并与主持人沈凌、谢楠以及节目常驻的六位厨神脱口秀天团一同分享了食材背后的精彩故事，为观众展现了凤凰传奇的生活本色。面对主持人的机智提问，玲花透露自己爱网购，曾毅更坦言自己看了两遍 战狼 来讨好谢楠。
    作为数一数二的超人气天团，凤凰传奇一出场就展现了不俗的唱功与感染力，一曲《中国味道》让主持人与厨神脱口秀天团一同随着歌曲摇摆起舞，让观众感受到节目欢乐的气氛。节目现场还原了厨房与餐桌的布景，温馨的布置和生活化的氛围让凤凰传奇放下了歌手身份，与主持人沈凌、谢楠以好友的身份轻松交谈。新鲜主厨孔繁浩则亲切的称玲花为姐姐，这也让她心情大好，称赞孔繁浩是小鲜肉。面对着厨神们精心制作的开胃菜，玲花与曾毅放下偶像包袱，展露出吃货本色。曾毅对有吃有喝的节目形式连口称赞，玲花猛吃之外还想把剩余菜品打包带走。
    来自草原的玲花从小吃牛羊肉长大，她选取羊肉作为心愿菜品，希望暖心主厨为她烹制出独特的菜肴。张聪不负众望，以一道薄荷羊肉串震撼了在场众人。区别于传统羊肉串孜然、椒盐的搭配，用薄荷来突出羊肉微甜的鲜嫩感，让玲花大呼过瘾。曾毅则选取了羊蹄为原料，交由完美主厨孙兆国为其烹制。孙兆国以秘制手法腌制羊蹄，完全去除其腥味，又辅以荷叶莲花装饰，完美的演绎了 荷塘月色 的清新口感，让曾毅对其赞不绝口。
    性格豪爽的玲花透露自己特别喜欢网购，这让观众们感到十分亲切。玲花称家中所有东西都??从网上购买，自己把东西加入购物车中由老公付款，自己不问财政。曾毅喜欢上网观看电影电视剧，还称自己看了两遍《战狼》，让谢楠开怀大笑。对于观众们关心的凤凰传奇的种种传闻，玲花与曾毅也在节目中一一做了解释与澄清。已经分别结婚的二人间绯闻已不攻自破，玲花和曾毅还曝光了各自婚礼上搭档的感受。
    身为母亲的玲花还在节目中谈起了育儿经，生动讲述了自己生产、带孩子的过程，另同为母亲的谢楠深有同感，二人也谈论了再生二胎的打算。曾毅惨遭玲花吐槽太抠，=一件衣服能穿20年，破洞了当成乞丐装继续穿。
分享至好友和朋友圈
