分享至好友和朋友圈
十年后再亮剑，饰演领导江桥战役的马占山将军。
    如果问，我们的抗战是多少年？很多人会不假思索的回答：八年抗战。的确，关于 八年抗战 的说法，在影视剧、小说甚至一些历史文献中都曾提过。 八年抗战 是指1937年七七事变后，中国进入抗日战争时期。那么，中国是自七七事变才开始抗战的吗？
    随着史学研究的深入，这个问题的正确答案应该是14年。2015年9月3日，习近平主席在抗战胜利日纪念大会上说： 70年前的今天，中国人民经过长达14年艰苦卓绝的斗争，取得了中国人民抗日战争的伟大胜利，宣告了世界反法西斯战争的完全胜利， 和平的阳光再次普照大地。 
    也就是说，1931年， 九一八事变 是中国14年抗战的起点。 九一八事变 后的1931年11月，日军突袭江桥，时任黑龙江省主席的马占山不顾蒋介石 不抵抗 的政策，当即下令还击，在敌众我寡，装备相差悬殊的情况下，与日军激战数日，以自己的血肉之躯把武装到牙齿的日本侵略军阻挡在嫩江对岸十四天之久。这是中国军队对日本帝国主义第一次有组织的反击，被称作是 武装抗日第一枪 。
    在抗战史上拥有标志性意义的 江桥战役 ，即将被搬上荧屏，电视剧《决战江桥》真实还原历史，剧情发展和战争场面设计上，力求客观展现当时的敌我实力，坚决不走雷人路线。该剧的编剧崔富强曾对媒体表示： 这部戏特别真实，我们拍的是一部真的抗战剧，不要让这段历史变成‘笑谈’。拍一部真实的、有历史责任感的、具有艺术性的剧，让观众看到真正的抗战。 
    《决战江桥》的灵魂人物马占山，则由著名演员李幼斌饰演。不同于十年前《亮剑》中的李云龙，马占山是一个集土匪、官僚、军阀于一身的人，性格非常的复杂多样，有匪气、有官气还有军人的铁血之气，骨子里还带着他打娘胎出来时就有的那种农民气。为了扮演好这样一个传奇式的人物，李幼斌认真阅读了马占山的传记以及相关历史资料，他希望他演的马占山能受到观众的喜欢，并让观众记住这位民族英雄。
    电视剧《决战江桥》由中共黑龙江省委宣传部、中国广播影视出版社、中共齐齐哈尔委员会、齐齐哈尔市人民政府、上海慈文影视传播有限公司、上海银润传媒广告有限公司、北京金天地影视文化股份公司、齐齐哈尔市神鹤影视文化传媒公司、北京元典星焜文化传媒公司等联合出品。该剧由陈奕名原始制片，李印执导，实力型作家崔富强编剧。
分享至好友和朋友圈
