分享至好友和朋友圈
》正式发布首支 见众生 预告和 命运 版台词海报。原著中震撼人心的诸多场景依次曝光，17位主要角色命运通过剧中经典台词初见端倪，一望无垠的麦田和威严肃静的祠堂将观众带回到那段撩动心弦的 白鹿岁月 。
    电视剧《白鹿原》由陕西光中影视投资有限公司、新丽传媒股份有限公司、上海佳和晖映文化传媒有限公司、西安曲江影视投资（集团）有限公司、知金资产管理（上海）有限公司和东阳三尚影视传媒有限公司出品，西安曲江光中影视制作股份有限公司承制，汇聚了张嘉译、何冰、秦海璐、刘佩琦等戏骨级演员，以及雷佳音、翟天临、李沁、邓伦等实力新生代加盟，尽心为观众奉上一首 关中史诗 。
    电视剧《白鹿原》自曝光各主要角色以来，观众一直期待如何将原著中描绘的五十载时代变迁原汁原味地呈现在荧屏之上。今日首次披露的 见众生 预告令各主要角色跃然眼前、性格特色也在简短的台词得以凸显：张嘉译饰演的 白嘉轩 伫立祠堂之中眼神坚毅果决；秦海璐饰演的 仙草 初嫁之夜腰系棒槌率真直爽；而砸断乡约碑、责罚田小娥、开镰割麦、黑娃出走、西安围城等书中重要桥段也在张弛有度的剪辑中逐一曝光，将观众带回那个风云诡谲的 白鹿时代 。
    预告片后段随着麦田场景的全景呈现，整体风格也趋于舒缓。年迈的 白嘉轩 走过麦田，布满沧桑的手拂过麦穗，似是诉说出五十载的时事变幻。此外，白嘉轩与仙草不离不弃的夫妻情深、白嘉轩与鹿三彼此舍命的兄弟情长、鹿子霖与白嘉轩亦敌亦友的族斗纷争……主要人物之间悲戚相关的命运牵扯，渴望存活的生存欲望，终化作 白不离鹿，鹿不离白 的家族相依。
    与 见众生 预告一同曝光的 命运 版海报，则通过剧中经典台词将17位主要角色的命运波澜渐次披露。在深色系背景的统一色调下，原上人物百态丛生，台词语言字字珠玑、耐人寻味。上代主演们个个眼神带戏：白嘉轩作为一族之长，见证了 仁义白鹿村 的兴衰荣辱，历经磨难后引出 要想在原上活人，心上得能插的住刀子 的慨叹； 老戏骨 何冰饰演的鹿子霖一辈子看似精于盘算，终觉得不过是买来买去一码小事； 实力影后 秦海璐产后复出饰演起 陕西媳妇 仙草，更显贤惠温和、母爱柔情；刘佩琦饰演的关中大儒 朱先生 举手投足之间腹有文章，浩然正气。令人颇为意外的是，在预告和海报中均有董洁的惊喜客串，成为国共两党交战中的一抹亮色，也令网友对其剧中角色好奇不已。
    再观下代主演们，个个颇有 初生牛犊不怕虎 的拼闯气势。雷佳音饰演的 鹿兆鹏 身为共产党员为革命事业热忱奋斗不惧牺牲；翟天临饰演的 白孝文 则将长期在封建宗法礼教管束下积蓄出的愤懑不甘流露于眼神之中；李沁饰演的 田小娥 眉眼秀丽，但却孤独屈辱地变为旧时代男性社会的牺牲品……据了解，全剧涉及到的重要角色多达70位，无法在海报中一一呈现，只待日后观众在剧中体会充满时代烙印的原上众生相。
    据透露，《白鹿原》剧组自5月开拍以来，在至今长达150余天的漫长拍摄之中，始终保持着 手艺人 精益求精的严谨态度。虽是地道的陕西人，张嘉译在演绎族长白嘉轩时，依旧下了番功夫，反复研读甚至翻烂了剧本。分组拍摄时，身为艺术总监的他还要承担起一部分导演工作，成了全组最闲不住的演员。久经舞台历练，素以市井小人物形象出现在观众面前何冰，此次演起争强好胜、精于盘算的鹿子霖，也是分秒入戏，游刃有余。而另一位戏骨秦海璐更自发地帮助下代演员们一句台词一句话地梳理剧本，不辞辛苦。
    原著作者陈忠实曾表示： 电视剧，是最适合表现原作的形式 ，因此剧版《白鹿原》自开拍之初就备受期待。预告片中主演们仿佛与书中人融为一体，表演绎得入木三分， 灵魂 级的表演更打动不少观众，令期待值倍增。而从目前发布的多款物料中也可看出全组 手艺人 的拍摄态度，精良画风凸显磅礴气势，瞬间圈粉，网友们纷纷表示： 如此大手笔、大制作，真心叹服！ 
分享至好友和朋友圈
