分享至好友和朋友圈
)
(云歌与刘弗陵)
    由Angelababy、陆毅、杜淳、陈晓、杨蓉等联袂主演的古装传奇大剧《云中歌》日前正在乐视网上播出。无论是Angelababy的荧屏首秀、杜淳的 洗剪吹+紫薯 造型，还是陆毅的装嫩、于正的狗血改编等等都被观众吐槽无数，这也延续了于正作品的一贯风格，收视与口水齐飞。
    《云中歌》改编自桐华长篇小说，以西汉为背景，讲述了Angelababy饰演的云歌与公子孟珏（杜淳饰）、汉昭帝刘弗陵（陆毅）之间发生的传奇爱情故事。此剧是Angelababy的荧屏首秀，自拍摄之初就备受关注，其古装造型也被网友大加称赞： Angelababy的颜值撑起了整部剧，美出天际 ，然而也有不少网友唱反调说 无论是安吉丽娜茱莉还是安吉拉baby，再美的美女也拯救不了于正的雷剧。 
    即使该剧在乐视网上的收视很高，也挡不住网友的狂热吐槽。无论是于正一贯的狗血改编还是演员的表演、剧中人物的造型、道具等等，都被网友拿来与同时正在乐视网上热播的另一部古装大剧《琅琊榜》比较，《琅琊榜》在豆瓣上的评分高达9.3,《云中歌》低至3.5，几乎代表了内地电视剧的两个水准。
    陆毅、杜淳与Angelababy作为该剧的第一男女主角，自开播之初，三人之间的感情戏就吸粉无数，陵云粉和珏歌粉也很快站到了各自的阵营。云歌与孟珏之间的误会错过、悬崖交锋，云歌与刘弗陵之间的历经曲折、甜蜜相认，演员之间纠结的感情也让乐视网网友入戏太深： 被你们搞得心情七上八下地起伏太大，一开始不是挺甜蜜的吗，真是名副其实的相爱相杀啊！ 
    面对网友对Angelababy演技的质疑，在剧中扮演情敌关系的陆毅和杜淳都对其维护有加，陆毅表示: 一直以来大家对于演员的评价就是长得好的演员演技不怎么样，会去挑他很多毛病，演技好固然重要，但要是形象也好那不是更好吗？ 杜淳更是主动向于正推荐Angelababy，认为Angelababy就是他心目中的云歌。
分享至好友和朋友圈
