分享至好友和朋友圈
    10月15日，由水墨映画国际影视文化（北京）有限公司出品、芭乐互动（北京）文化传媒有限公司发行的惊悚电影《午夜加油站》在爱奇艺独家上映，影片改编自真实故事，将2014年民间疯传的加油站灵异事件真实再现。《午夜加油站》由段云潇、李文豪、卢沁希、李思琪、于磊、赵宇涵主演，新生代演员挑战 猛鬼加油站 ，看点十足。
    《午夜加油站》改编自2014年网络上流传的加油站灵异事件，加油站工作人员在深夜为过往车辆加油，却发现收到冥币，在调出监控录像时更意外发现飘来的是一辆纸车，事件在当时引起极大的轰动，有各种版本的类似事件更是层出不穷。《午夜加油站》则是完美还原了当时的灵异事件，画面感十足，令人毛骨悚然。
    纵观各国恐怖惊悚电影，无一不落俗套的剧情都是主人公好奇心作祟最后导致自己厄运缠身，他们即拥有令人望尘莫及的 主角光环 ，更是极具常人无法匹及的猎奇心理。《午夜加油站》中，由男女主角组成的 探险五人组 ，更是极富冒险精神，深夜勇闯 猛鬼加油站 ，最终引火上身。毫不客气的说，《午夜加油站》是一部永远想不到剧情发展的新媒体电影，这是对《午夜加油站》最好的评价。
分享至好友和朋友圈
