分享至好友和朋友圈
官方联合制作的大型少儿功夫真人秀自从上周五开播之后，就获得观众的一致好评。孩子们的天真、呆萌、逗趣在引得观众捧腹大笑的同时，剃头、爬山、练武的咬牙坚持更是感动得观众热泪连连。很多网友惊呼： 一开始就来这儿猛的，接下来要看什么啊？ 。在这周五即将播出的第二期节目中，众萌娃在开始熟悉少林寺的规矩和武术之后，开始真正深入少林寺，学习少林武术及中医、国学等。
    在即将播出的节目中，孩子们开始学习少林最基本功夫—坐禅。也就是孩子们需要在一炷香的时间内，头顶一碗水盘腿而坐。在坐禅中，每个孩子表现各异，来自成都的小男孩释小翔耐力惊人，全程纹丝不动。而与此相反的则是，同队的小魔王释小乐在打坐中不仅唱歌、跳舞，引发众人大笑，同时还用石子丢身在旁边的释小琥，将 熊孩子 的本质发挥的淋漓尽致。
    在众萌娃聚精会神坐禅中，忽然从他们身后窜出的一条蛇，吓得众萌娃大叫。身为最小 女和尚 的释小沄哇哇大哭，大姐大释小淑更是紧张得直捂胸口。看到此刻情景，生活导师倪虹洁紧张的上前保护，身旁的 虎爸 于荣光则是一把拉住，并解释说 这是导演组的刻意安排，蛇已经经过特殊处理过，不会对孩子们造成伤害的 。对于突然出现的蛇，小武痴释小涵竟然兴奋异常，一直央求导演组把蛇送给他当玩具。就在大家吓得大跳的时候，头顶一碗水的释小翔竟然纹丝不动。这耐力，竟是连有些大人也做不到。
    在即将播出的节目中，除了坐禅之外，保护兵器库、打扫庭院、劝游客在少林寺禁止不文明行为、采草药等任务，不仅让观众了解孩子们的可爱、逗趣的一面，同时永不放弃的行为更是展现了当今孩子们身上所具有勇敢、坚韧。
    在节目的一开始，九位萌娃被分成三队，分别进行打扫庭院、看守兵器库、在少林寺禁止不文明行为的任务。面对不同的任务，孩子们采取的方式也是各异。在禁止不文明行为中，释小王在以唱歌、跳舞等方式劝说游客不要吸烟；而以释小翔、释小扣及释小涵组成的看守兵器库的小队正在为芒果究竟怎么分三份而进行了激烈的讨论；另外，在这样和谐的氛围中，远在打扫庭院的释小琥和释小乐小队正在为庭院卫生的打扫产生了激烈的冲突。在接下来的任务中，萌娃们去少林寺后山、白龙庙、无字坡等少林寺人迹罕至景点采草药等任务，勇敢以及不言弃的行为更是当今社会人们口中所说的 小王子 、 小公主 正名。
分享至好友和朋友圈
