分享至好友和朋友圈
tfboys
2015年第四季度主打综艺王牌，霸气外漏，横扫全屏。看看这华丽丽的嘉宾名单：黄晓明、贾乃亮、蔡少芬、杜淳、窦骁、李云迪、TFBOYS，连 鲜肉们 都心动了，还不快来乐视左手右手忙收割，右手左手反复播？
    《全员加速中》源自日本综艺游戏节目《全员逃走中》， 游戏者 在一定的时间、地点限制内，躲避 猎人 的追捕，成功逃避追捕即可获得胜利币，而被捕者则胜利币归零。因此，嘉宾将用乐视超级手机把握唯一有限的游戏时间，创造更多 自救 与 生存 的机会。原版曾凭借极简的游戏过程和真实的人性展现，赢得观众的热捧。
    巧的是，《全员加速中》的播出时间刚好与已积累两季高人气的《奔跑吧兄弟3》重合，两大竞技真人秀，正面交锋，火药味十足。此外，baby与晓明这一对刚刚新婚的小夫妻，将分别作为两档节目的主力队员，对阵PK，这恩爱还没秀够呢，就要开撕，一向霸道的黄教主会心软么？据说，黄晓明对于这档节目相当投入，就在新婚之前还通宵赶到现场紧急参与录制，这番的认真热情，让所有的工作人员感动不已。据悉，节目还会迎来两人全新意义的第一次真人秀探班， baby将出现在同屏竞争对手的节目中，为老公晓明加油助阵。
    《全员加速中》特别邀请到了于正担任节目编剧，欲打造最强的幕后阵容。一向在编剧方面造诣颇深却总不免争议纷飞的传奇 于妈 ，这次终于要大显身手，原创到底，既保证了剧情感又不失趣味性。不知是不是于妈的魅力，小鲜肉男团TFBOYS也被吸引而来，献出了自己的第一次综艺真人秀，参与录制过程中，海量粉丝接机的大场面，让保安蜀黍们一度如临大敌，直呼招架不住。除了晓明baby的夫妻对撕， 新晋跑男成员 鹿晗与 加速男孩 TFBOYS的鲜肉男神大对抗，也是看点多多，值得期待。
    目前，《全员加速中》还在紧密有序的录制中，更多精彩内容请登录乐视网、乐视视频、乐视超级电视、乐视超级手机加速搜索。
黄晓明
王源、贾乃亮
分享至好友和朋友圈
