分享至好友和朋友圈
    10月11日，安徽卫视《谁是你的菜》首期节目开播，冻颜女神刘晓庆与古典美男余少群受邀带着自家冰箱内的专属食材来到节目现场，与人气主持沈凌、谢楠与六位高颜值厨神一同品尝独家美食，畅聊私密八卦，为观众上演了一席精彩的综艺大餐。
    刘晓庆作为一代不老女神，是众多人童年时的回忆，自出场开始便收到沈凌的极高赞誉。沈凌称自己能够与刘晓庆出现在同一个屏幕里主持生涯已经圆满了，完全忽视身旁新生代偶像余少群的存在。高颜值厨神天团中的完美主厨孙兆国也毫不隐藏自己对刘晓庆的倾慕之情。自称 从小看着刘晓庆的电影长大 的他还曾专门去华山步行十六公里山路，只为重走刘晓庆在电影《小花》中跪着走过的台阶。平时形象严肃的完美主厨竟然有如此痴情的追星经历，另两位主持人吃惊不已。刘晓庆在节目中讲述了自己的宠物情缘，称如果有能力想要收养世界上每一条流浪狗，并带来了朋友寄养在她家的狗到现场游戏互动。
    余少群身穿藏蓝色水墨西装，一出场便让众人感受到古典美男的文雅气息。外表儒雅的他却是一个名副其实的吃货，从开胃菜上来后便不顾形象大口猛吃。喜爱甜品的他自称 小公举 ，冰箱里更藏有大量黄油蛋糕。余少群平时颇为注重养生，除了会区分不同时段喝茶保养外，还备有洋甘菊蒸馏水预防皮肤过敏。众人调侃他能活到105岁时，余少群却高呼 要爱情 。他在节目中自爆辛酸情史，为心仪女生费劲心力卤制菜肴后担心她不爱吃，一直未送出深藏冷冻室。
分享至好友和朋友圈
