分享至好友和朋友圈
所饰演的梅长苏不仅成就了《琅琊榜》的口碑冠军，更成就了该剧的收视冠军。
    高颜值配高演技 内外加持角色入木三分
    若说偶像剧要求颜值那也不过分，但作为一部 沉稳的传奇，飘逸的正剧 也开始讲究颜值这就似乎稍显矫情。然而当颜值附加演技时，那么之前所谓的矫情就转化为激情了，让观众看得荡气回肠、热血澎湃，剧中演绎梅长苏的胡歌便如是。
    胡歌的高颜值自然是不用多说了，当年那个逍遥哥哥痞痞一笑，不知迷倒多少少女心，而此次所演绎的 沉默内敛 梅长苏，少了年少的轻狂，多了内心的历练和岁月的磨砺。琅琊榜首、天下第一大帮江左盟宗主、前为赤焰军少帅林殊，诸多名气加于一身，才气无双却又病体纠缠，这样一个世间优秀至极却又饱受病痛与仇恨折磨的角色，被胡歌演绎得入木三分，在举手投足间将梅长苏的气质演绎得出神入化。
    微表情细致入微 人物历程展现淋漓尽致
    在50多集剧情中，胡歌就将梅长苏这个人物的人生历程展现的淋漓尽致，眼神中所带的温柔忧郁、狠绝果断、坚毅执着等一系列微变化表情收放自如，让人不得不佩服胡歌演技的精湛。如果说《伪装者》里的明台是入世的，灵动跳脱，有点痞气，那么《琅琊榜》中的梅长苏，便将儒雅深沉发挥到极致。
    制片人侯鸿亮曾说，《琅琊榜》是胡歌演过的戏里难度最大的， 以往的戏他都有动作，这部剧全靠语言。如果胡歌的内心不够强大的话，这个角色是完不成的。不过我相信演完这部剧，胡歌在演技上会上一个台阶。 诚如制片人所说，胡歌在梅长苏这个角色上付出的心力，让他在用演技征服观众的同时，也在不断 突破 自己。正是有着足够对角色的深度揣摩及细腻演绎，才成就了如今强心脏的hold住这样一个外弱内强的人设。像在最近剧中，梅长苏与少阁主谈话，飞流突然朝少阁主泼水，人虽然一直侧卧，但眼神从一开始的惊讶，到低头忍笑，情感自然的流露，恰到好处，胡歌将原本沉重而碎片化的角色赋予了人性的独特。诚如网友所说， 10年来，胡歌用生命诠释了神马叫  明明可以靠脸吃饭却偏要靠演技 。
    不是玛丽苏 没有杰克苏 而是梅长苏自成一体
    剧版《琅琊榜》很好地还原了海宴作品的恢弘画卷与细腻情感，梅长苏这个角色如同为胡歌量身打造一般，在剧中他将 麒麟才子 梅长苏的复仇之路以及人物之间的情谊刻画的贴合原著，给众多电视粉们又塑造了一经典角色。 谈琅琊非长苏不可，唯胡歌可长苏。 对于诠释这样一个浴火涅槃、隐忍克制的角色，胡歌将梅长苏诠释的不差分毫，随着《琅琊榜》被梅长苏变幻风云之后，网友们更是为胡歌赋予了一个新标签，没有杰克苏，没有玛丽苏，只有梅长苏。 梅长苏体 的存在渐渐形成了一个趋势，他不仅是胡歌演绎的角色，更是胡歌创造出的一种剧的方向，让网友在提到 梅长苏 的时候，便想到了胡歌，每一句台词、每一个动作都完美的展现了梅长苏这样一个有血有肉、有爱有恨的角色形象。更关键的是，如今的胡歌， 帅 对于他来说，不仅是一种容貌，也是一种内涵。
分享至好友和朋友圈
