分享至好友和朋友圈
，请闭眼》（以下简称《他来了》）在北京举行开播发布会，制片人侯鸿亮，导演张开宙、原著作者丁墨、主演霍建华、马思纯、王凯、章龄之等台前幕后的众位主创一同亮相。发布会现场，制片人侯鸿亮与搜狐公司董事局主席兼搜狐视频代理CEO张朝阳就双方的首次合作展开了深度对话。现场还首度曝光了20分钟超长片花，原著小说作者丁墨直言被虐哭，在场媒体与观众也表达出对剧集的无限期待。
    制片人侯鸿亮对话搜狐CEO张朝阳  互联网自制剧呼唤好内容
    《他来了，请闭眼》主要讲诉了犯罪心理学家薄靳言与助手简瑶在破获一起起烧脑案件过程中相互吸引收获爱情的故事，10月15日起每周四晚22:00在搜狐视频全网独播上线，上海东方卫视同步播出。作为国内首部互联网反向输出到一线卫视的网络自制大剧，《他来了》早在项目筹备之初，就备受业界人士关注。发布会现场，两大出品方代表--东阳正午阳光影视有限公司董事长、《他来了》制片人侯鸿亮与搜狐公司董事局主席兼搜狐视频代理CEO张朝阳，和在场嘉宾一同分享了双方在项目合作上的诸多心得。
    张朝阳认为，现在已经到了一个双平台的时代，网络周播剧的发展不仅符合国际规范，也是对制片方精良作品的尊重。对此，《他来了》的制片人侯鸿亮表示赞同。他坦言，互联网自制剧的发展已经是一个不可阻挡的必然趋势。在科技的推动和影响下，电视最好的时间已经过去，互联网视频最好的时代还没有到来。网生代年轻观众的需求日益提升，更需要制作方拿出针对互联网平台的优质内容。
    谈及这次与搜狐视频的首度深入合作，侯鸿亮十分谦虚地表示，团队第一次做网剧，经验并不丰富，所以 我们这次是以学习的态度与搜狐合作 ，合作过程也十分愉快。与此同时，侯鸿亮也将这种全新尝试，当作是一次近距离接触网生代观众的最佳契机， 第一次以互联网平台作为主平台，就一定要知道互联网受众的兴趣和爱好，只有通过合作和真正操作才能对他们有深入的了解。 
    黄金资源加持实力班底  《伪装者》《琅琊榜》后有望再出口碑剧
    网络剧《他来了请闭眼》改编自网络作家丁墨的高人气同名小说，小说曾经创下五千万次阅读量记录，拥有广泛的粉丝基础，可以称得上是一个含金量十足的网络IP。与此同时，本剧的主演阵容也堪称华丽亮眼，不仅有热播剧《花千骨》中的 尊上 霍建华挑起大梁，更集结了王凯、张鲁一、尹正三位新晋人气男神。原著小说的高关注度与耀眼的演员阵容无疑为本剧带来了天然的眼球效应，《他来了》还未上线播出，就已得到各大媒体的热切关注。
分享至好友和朋友圈
