分享至好友和朋友圈
》将在天津卫视和江苏卫视同步首播。该剧由山东影视传媒、山东影视制作、完美建信影视、完美影视传媒、海阳完美千策影视联合出品，汇集了杨志刚、杨紫、王奎荣、刘芊含、张少华、王绘春、巍子、吴越等联合主演。 和郭靖宇之前的传奇作品一样，他本人亲自操刀剧本创作，将故事背景放在胶东大地，在其中融入全新创作元素和热血豪情，为作品再加可看砝码。
    传奇剧王不忘初衷
    熟悉和喜爱郭靖宇传奇剧的观众，对他的作品都会有一个共同感受-- 带劲 ，故事看得带劲，演员演得带劲，热血情怀带劲。而达到这些效果的力量来源，就是集编剧和导演于一身的郭靖宇所倾注的艰辛创作。谈到即将播出的最新作品《大秧歌》，被誉为 传奇剧王 的郭靖宇说，创作缘由其实是来自自己这个 北漂导演 回归事业起步之地的情结。
    郭靖宇说： 作为一名北漂出身的导演，我第一次真正被别人叫做导演就是在山东烟台。当时我只有25岁，拍的第一部导演处女座，名字叫做《白领农民》，这部戏的编剧就是《大秧歌》的联合编剧夏仁胜先生。夏先生是土生土长的胶东人，在胶东生活近70年，工作50年。他对那片土地有着深厚的感情，他一直想写一部关于胶东红色革命的传奇。 六年前他找到我，跟我讲起《大秧歌》，讲的是神采飞扬。秧歌这种特殊的艺术形象，不同于普通的东北扭秧歌，秧歌舞蹈当中带戏剧，戏剧当中带舞蹈，特殊的胶东大秧歌的艺术形象，深刻地印在了我的大脑里。 对于事业起步地所充满的独特情感和对于胶东大地所具有的感同身受的情怀，让郭靖宇决心着手创作这部展现民族精神的作品。
    创作不忘八字真言
    电视剧《大秧歌》讲述上世纪三十年代乞儿海猫回山东海阳寻亲，从而发生的一段夹杂家族恩怨情仇、惊心动魄的抗日热血传奇故事。在这其间，郭靖宇传奇剧中所共有的创作法宝--家仇、国恨和爱国情怀均有充分体现。
    对于自己作品的创作初衷，郭靖宇总结为： 我说郭靖宇是一个评书先生，其实我会说的只有八个字，这八个字是‘忠孝杰义'和‘传宗接代'。我本人仅在八个字范畴之内去创作我的戏。其实我认为全中国所有的正能量的电视剧，都在这八个字之内。‘忠孝杰义'不用解释了，‘传宗接代'是广义的，我指的是中华民族的传承，一个家族的传承，一个民族的传承，一个国家的传承。这个社会发展到任何时候，离开传承是绝对不行的。 
    胶东情怀深受感染
分享至好友和朋友圈
