分享至好友和朋友圈
选中，实在令人大跌眼镜。
    2015年暑假，电视剧《花千骨》收视长红，剧中的杀阡陌更成为一大亮点， 杀姐姐 的称呼也红极一时，几乎成为本年度辨识度最高的影视剧角色。然而，正如马可在接受采访时指出的那样， 最开始接触到杀阡陌这个角色时感觉真的很难，面对他的美丽、霸气、妩媚，不知该如何演绎 。如今杀阡陌角色的深入人心，无疑是向观众证明了自己精湛的演技。延续电视剧《花千骨》的热度，《花千骨2015》自开播以来，借着《花千骨》这一大IP斩获无数观众，总播放量已超11亿次。事实证明，马可在饰演《花千骨》中的魔君杀阡陌后摇变蠢萌都市型男，依旧吸粉无数。
    在《花千骨2015》中，马可饰演一个与古装角色截然不同的现代时尚型男，在台词方面有很多的固定情景，呈现的感觉和古装剧差别很大。对于两部戏中角色的调整，马可称： 《花千骨2015》毕竟是一部现代戏，如果还是按照古代杀阡陌的感觉去表演，那么角色一定会非常娘，让人感觉不舒服，所以我还是按照了一个比较现代、帅气的感觉来诠释。 此外，《花千骨2015》虽是电视剧版《花千骨》的番外篇，但故事内容和人物设置却完全不同，这就不难理解为何马可会操着一口东北大碴子味儿的台词。
    随着网剧《花千骨2015》的热播，粉丝们加深了对马可的认知。无论是古装剧还是现代戏，对于现在的他来说都是游刃有余。在凭借杀阡陌这个角色一夜爆红后，马可戏约不断，据说最近的档期已经排到了明年7月份。据他本人透露，接下来的出演的主要都是时装剧，而《花千骨2015》无疑在马可尝试转向现代剧的过程中起到承前启后的作用，这对于增宽一个演员的戏路大有裨益。
    电视剧《花千骨》热播，《花千骨2015》上线后反响也非常强烈，2015年可以算得上是马可事业上的丰收年。然而16年前就出道的他，似乎演员路走的有些平淡。采访中，在谈到现在童星的星路起伏以及自己突然飙升的人气，马可表示： 现在这样被大家认可当然觉得非常感激和幸运，但是对于童星长大之后没有之前火的问题我觉得并不是用幸运来概括。因为人都是起起落落的，在一个行业当中从事几十年的时间起起伏伏是一件很正常的事情，所以保持心态是很重要的。 
    拥有高颜值的马可，不能避免外界给他的 小鲜肉 称呼，在他看来这是观众对其的肯定，并调侃道： 从小时候到现在我对自己的容貌一直都好挺满意，曾经还因为长得太漂亮而没被剧组选中，所以想要在娱乐圈走得更长远，一定还是靠演技。 明艳、俊朗的外形让马可在饰演杀阡陌这一角色时加分不少，但在塑造这一偏女性化的角色时，马可在人物感觉的拿捏上也下足了工夫，反复琢磨刘晓庆、林青霞等著名演员在诠释女性角色时的感觉，才有了现在观众追捧的 杀姐姐 。
    如今被更多人熟知的马可依旧保持着一颗平淡的内心，而现实生活中的他其实女性朋友并不是太多，完全不像剧中的 杀姐姐 那样是个贴心的男闺蜜。成名后的他工作愈来愈忙，但仍不忘记在朋友圈里跟剧组的朋友聊一些好玩的事情，此外他像众多男演员那样热爱健身。至于对未来的期望，马可称： 接下来与爱奇艺合作的戏，我也是用心给大家呈现我不一样的角色，希望大家都能够喜欢、能够接受我新的角色。 
分享至好友和朋友圈
