
	人民网北京10月26日电 （记者权娟） 昨天上午，在第16个世界男性健康日来临之际，“关爱男性健康 护航性福人生”男性健康日主题活动在京举办。会上公布了《中国公民性福素养大调查》的结果，这是国内开展的首次针对国人的性健康、性知识的认知与了解情况的调查项目。

	北京大学第三医院男科中心主任、中华医学会男科学分会主任委员、中国性学会常务副理事长兼秘书长姜辉指出，《中国公民性福素养大调查》是继《性福中国蓝皮书》之后，关于国人性健康状况的又一次科学的调查，调查报告可以从不同方面展示中国公民目前的性福素养状况，同时，为科学地解决性福之事提供重要的参考依据，也为今后开展男性健康科普教育指明了方向。《中国公民性福素养大调查》项目前后开展了3个月，总计收到了72377份调查结果。

	姜辉介绍，过多的给予与过少的付出都是不科学的行为，中国人喜欢中庸之道，其实性福之事也应该中庸，即要规律。有38%的大众选择了规律的性生活，随着年龄变化而增加或者减少，规律的性生活使得不会因为纵欲而筋疲力尽也不会因为过少而引发前列腺等相关疾病。根深蒂固的古老信念让国人比世界任何国家的人都关注于男性健康，传统的进补概念也让国人在面对男科疾病的时候，容易忽视前往正规的医院与采用正确的药物治疗。盲目的自行干预治疗，在没有科学依据指导下的进补，不仅耽误病情，还有可能导致二次伤害。出现男性健康危机和性福之疾时，应该及时选择正规的医院男科就诊，听从医生专业的诊疗安排。

	据悉，本次会议由中国性学会、中华医学会男科学分会、健康报社以及大众健康杂志社共同发起，会上同期安排了“男性健康万里行”总结、第三届“中国十大男性健康科普专家”颁奖等男性健康日系列主题活动，旨在呼吁公众对男性健康议题给予更多的重视和关注。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




