
	人民网北京10月21日电 （记者赵敬菡）高血压是一种十分普遍的慢性疾病。统计数据显示，我国越有四分之一的成年人都患有高血压。北京阜外医院心内科主任医师陈伟伟提醒，60%高血压没有症状，但它也在侵害着心脑血管和其他脏器，因此，应注意监测血压，及早控制。

	陈伟伟介绍，统计数据显示，2012年我国成年人居民18岁以上的居民高血压的患病率达到25.2%，也就是说，约1/4的成年人都患有高血压。

	高血压主要危害心脏、脑和肾脏，心血管病里面的死亡，三分之二以上是跟高血压密切相关的。如果一辈子不患高血压，可以减少很多心血管病的发生。一旦确认高血压，就要注意检测高血压是否已经导致心脏的损害，比如说心脏肥大、心率失常，有没有肾脏的损害，比如有没有蛋白尿；有没有脑部损伤，脑血管有没有硬化。

	虽然说高血压病因不明，但三大危险因素是明确的。首先是肥胖，这与人们高热量的饮食和运动不足有关。第二是高盐饮食。我国居民膳食指南建议每人每天摄入的盐量控制在6克以内，然而实际上我国居民平均食盐量在12克左右，严重超标。第三是过量饮酒。这是非常普遍的不健康的生活方式，导致高血压发病越来越多。

	值得注意的是，大概60%以上的高血压患者的发病是没有任何感觉。“初期没感觉，后期没有感觉，一来就是脑卒中、心肌梗死，这个现象比比皆是。也有不少高血压患者是有一些表现，比如有的头晕、头昏、脖子紧。有感觉的很好，能够早发现；没感觉的，如果不监测血压，发现时恐怕就太晚了。”陈伟伟建议，一定要定期监测血压。

	血压测量本身大有学问。

	陈伟伟说：“很多人到医院去，伸个胳膊测一次，就获得血压的测量值，实际上不是。血压是波动变化的，仅仅就测量一次血压，并不代表你的真实血压状态。测血压的时候要静下来，至少要休息五分钟以上，一定不是活动以后，不是抽烟喝酒喝茶以后测量。而且，不是测量一次，而是测量二次或者二次以上。指南规定，多次测量计算平均值。如果你做得更好，你发现你的血压特点是一次比一次低的，或者是波动变化的，那不一定是取多次测量值取平均值，最好的做法是取波动变小了、稳定下来的血压值的平均值，那是最科学的。”
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




