
	人民网北京10月26日电 “目前，我国骨质疏松人群已达1亿多……”这是中国老年保健医学研究会常务副会长高松柏日前在 “关注沉默杀手――骨质疏松”大型主题活动上报告的最新数据。

	10月20日，由中国老年保健医学研究会主办、中国老年保健医学研究会老年骨质疏松分会承办的“世界骨质疏松日”活动在北京清华长庚医院举行。来自解放军总医院、卫生部北京医院、北京积水潭医院、北京清华长庚医院等北京多家三甲医院的十余名知名专家应邀参加世界骨质疏松日主题报告活动并出席现场义诊。全国人大常委、中国工程院院士、中国老年保健医学研究会名誉会长王陇德、国家卫生计生委老龄工作领导小组办公室主任王海东、中国老年保健医学研究会常务副会长高松柏、北京清华长庚医院院长董家鸿等相关领导到会并致辞。

	王陇德院士说：“骨质疏松最大的危害是容易导致骨折，与骨质疏松相关的骨折在老年人中的发病率高达30%以上。我们说骨质疏松是沉默的杀手，是因为它没有明显的症状，但骨质疏松骨折造成的活动受限会引发另外一些危及生命的疾病，如肺栓塞、坠积性肺炎等。”

	据统计数据显示，发生髋部（骨盆）骨折后1年之内，死于各种并发症者高达20%，而存活者中约50%致残，生活不能自理，生命质量严重低下。我国每年用于治疗骨质疏松骨折的费用高达100多亿元，仅次于心血管疾病。

	王陇德强调，“最大限度地预防骨质疏松，减少骨质疏松性骨折，应当成为卫生行政部门、医务工作者、中老年人及其家属必须重视的重大健康问题。”

	据介绍，骨质疏松症是指随着年龄增长骨强度下降、骨脆性增加，从而易于发生骨折的一种全身性骨骼疾病。随着社会老龄化的到来，骨质疏松已影响到了上亿中国人，是严重危害中老年人生活质量的常见病和多发病，且其致残率和致死率极高，给社会、家庭带来了沉重的经济负担。尽管如此，广大民众仍未充分意识到这种疾病的严重危害，甚至有些人不以为这是种病。因此，宣传骨质疏松知识，让民众进一步了解其危害及有效的预防措施是一项非常紧迫的任务，也具有深远的社会意义。

	与会专家在报告会现场回答了很多相关问题：

	骨质疏松离我们有多远？

	卫生部北京医院骨科主任薛庆云教授：“骨质疏松症是静悄悄的流行病，1/3的女性和1/5的男性会得骨质疏松。而骨质疏松最严重的并发症就是骨折（脆性骨折），40%的女性和10%的男性将遭遇骨折。骨质疏松性骨折的最常见部位是脊椎、髋部和前臂远端，腕部骨折男性：2.5%，女性：16%；椎体骨折男性：5%，女性：16%；髋部骨折男性：6%，女性：17.5%。髋部骨折，后果非常严重：40%病人一年后仍不能独立生活，60%病人至少有一项日常生活不能自理，20%～30%老年男性病人髋部骨折一年内死亡。”

	骨质疏松对人体危害如此之大，怎么知道我的骨头是否疏松了？

	解放军总医院老年内分泌科主任李春霖教授以女性为例介绍：“女性骨量随年龄的改变而变化，18岁时已积累90％的骨量，30岁骨量达到峰值（骨量积累终止），30岁以后骨量开始下降，最终形成骨质疏松。‘骨质疏松形成非一日之力’，它虽更多表现为老年病，但预防需要从娃娃抓起。骨质疏松症的临床表现：骨质疏松症‘沉默的杀手’――早起无症状不易觉察，到‘典型症状’比如：开步走或身体移动时腰部感到疼痛、身高变矮、驼背畸形、骨折（髋部、脊柱、腕部等）为时已晚，因此需要及早需要筛查高危人群！”

	骨质疏松的危险因素有哪些呢？

	李春霖教授：“不可控制因素有人种、白种人>黄种人>黑人、老龄、绝经、母系家族史；可控制因素：低体重、性功能减退症、吸烟、过度饮酒、饮过多咖啡、体力活动缺乏、制动、饮食中营养失衡、蛋白质摄入过多或不足、高钠饮食、钙及维生素D缺乏、影响骨代谢的疾病和药物。可以用国际骨质疏松基金会骨质疏松症风险一分钟测试题了解我们是否是骨质疏松的高危人群，也可以使用简单公式进行骨质疏松风险级别判定：亚洲人骨质疏松自我筛查工具OSTA指数=（体重C年龄）x0.2（截尾取整），OSTA指数>-1属于低风险级别，OSTA指数在-1～-4属于中风险级别，OSTA指数<-4属于高风险级别。”

	预防骨折我能做什么？如何防治骨质疏松症呢？

	北京积水潭医院干部科主任张萍教授：“骨质疏松症防治的基础措施一是调整生活方式：均衡膳食，适当户外活动和日晒，避免烟酒，预防跌倒……等等；二是骨健康基本补充剂（钙、维生素D）。”

	“预防跌倒的干预措施是系统工程：个人干预措施：防跌倒、坚持参加规律的体育锻炼、合理用药、选择适当的辅助工具、熟悉生活环境、衣服要舒适、调整生活方式等；家庭干预措施：家庭环境评估、不要经常变动家具的位置、家居环境无障碍观念、放置防滑橡胶垫等；社区干预措施：防跌倒健康教育、进行跌倒风险评估、铺设防滑砖等。”

	“钙和维生素D补充：钙剂：正常成年人补充：800mg /d；绝经后妇女和老年人：1000mg /d；我国老年人食物摄取约400mg /d；需额外补充补元素钙：500～600mg /d。维生素D：普通成年人: 200IU（5μg）/d；老年人：400～800IU（10～20μg）/d；治疗骨质疏松可以达到的剂量：800～1200IU/d；理想补充效果的判断：血清25OHD≥30ng/ml(75nmol/L)；老年人更适用于使用活性维生素D。”

	张萍教授对目前抗骨质疏松药物的情况进行了介绍 “目前抑制骨吸收药物主要有：双膦酸盐、降钙素、SERMs、雌激素；促进骨形成药物主要有：PTH；其它药物：活性维生素D、维生素K、锶盐、中药等。骨质疏松症防治关键是：早期诊断、早期治疗、早期获益。”

	本次活动吸引了200多位中老年朋友参加。报告会后，与会专家为参会的中老年朋友进行了现场义诊，还发放了骨质疏松高危人群的问卷调查，国际骨质疏松基金会骨质疏松症风险一分钟测试题、亚洲人群骨质疏松筛查工具评分以及跟骨超声检查等丰富多彩的内容。
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




