
	　　 8年前，吉林省长春市市民刘女士的父亲患老年痴呆，母亲患脑出血，双双卧床不起。今年2月，刘女士把父母送到家附近一家养老院，但每月近7000元的费用像一座沉重的大山，压得她喘不过气来。自今年5月1日起，长春市启动失能人员医疗照护保险。如今，除伙食费外，刘女士每月只需花费600元左右，就能让父母在养老院享受高质量的照料。

	　　 近日，记者随国家卫生计生委医政医管局在吉林省调研时获悉，截至10月中旬，长春市共有35家定点照护服务机构开展了医疗照护保险业务，包括刘女士父母在内的907名失能人员享受到了照护保险待遇，照护保险统筹金已支付687万元。

	　　 据了解，长春市失能人员医疗照护保险基金来源有3个：基本医疗保险基金、财政补助资金和从基本医疗保险统筹基金历年结余中一次性划拨10%。据介绍，该市根据服务对象的特殊性，重点补偿完全失能人员的日常照料费用和医疗护理费用。城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险的参保人，都是长春市失能人员医疗照护保险保障对象。在补偿比例上，长春市失能人员入住定点养老或护理医疗照护机构发生的照护费用，不设起付线，参加职工医保的补偿比例为90%，参加居民医保的补偿比例为80%；参保人员因病入住定点医疗照护机构接受短期医疗照护服务的费用，职工医保和居民医保按医疗机构级别，补偿比例从65%到90%不等。（记者孙 梦）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




