分享至好友和朋友圈
增速不可信。他是20日在接受新德里电视台采访时表达这一观点，这位美国普林斯顿大学的经济学教授长期研究印度贫困问题，他认为在以消费型经济为主体的印度经济模式下，长期低迷的民众消费与突然间倍增的国内生产总值间存在巨大鸿沟， 我还没有仔细研究印度新的GDP统计方法，但我知道一定有问题 。
    今年年初，印度统计局对GDP计算方法作出调整，将之前的以生产要素成本计算GDP改为国际通行的以市场价格计算GDP。经过新核算，截至今年3月31日印度2014财年GDP增速达7.3%，创4年来最高，2013财年增长率则为6.9%，而非旧基准下的约4%。
    通过改变统计方法，印度GDP一夜间几乎倍增，其今后两个财年的GDP更被调至约7.9%， 印度经济增速超中国 之声四起。与此同时，全球多家主流经济机构也曾质疑印度式的GDP飞涨是否合理。英国《金融时报》刊文称，当前印度制造业的经济增速只有1%，与印度8%的GDP目标相去甚远。
    《印度商业标准报》也曾发专栏文章分析称，印度将市场价格作为GDP核算指标是符合世界潮流的，特别是像印度这样的商业、服务业相对发达的国家，私营中小实体经济对国民经济的贡献不可忽视。但文章同时认为，新的统计方法对印度也有不适用性，印度中小企业分布广泛，零散经营者多，税务稽查难度大，统计机构很难掌握真实数据。
    德里大学社会学系学者杜尔兰表示，印度民众普遍对 统计数据 不感兴趣，这种 纸面工作 的可信度很低， 印度人至今连他们最担心的印度穆斯林人口数都不清楚，就更不会指望靠GDP增速看经济前景 。
    除了印度，另一个大国中国的GDP数据也经常成为西方质疑的对象。北京大学经济学院教授曹和平21日接受《环球时报》记者采访时表示，印度采取国际通行的市场价格统计法计算GDP，这本身无可厚非，但问题在于印度在采用新的方法计算GDP增速时，还在拿旧的计算方法所得数据作为对比，导致算出的增速较高。中国一直采用生产要素成本计算GDP，因此增速的计算肯定没有问题。
    曹和平认为，西方对印度经济增速的质疑多来自严肃学者，而对中国经济增速质疑则是来自有偏见的媒体，二者有本质区别。此外，一些经济学家认为，近几年中国统计局 专业程度 已有所提升。中国央行10月初表示，将采用更为严谨的国际货币基金组织统计方法。
分享至好友和朋友圈
