分享至好友和朋友圈
 就已成为中外媒体的热词。如今访问正式开始，两国之间可能超过300亿英镑的大单、英国王室超高规格的接待、习近平与英国首相卡梅伦的对话和习近平在英国议会的演讲，也持续成为各国媒体的焦点。
    英国广播公司(BBC)10月21号的文章以《习近平访问：中英关系将达到一个新的高度》为题，报道中国国家主席习近平参加白金汉宫的欢迎国宴。席间习近平与英国皇室和政府领导人进行了交谈。
    据报道，英国女皇对中英两国关系赞不绝口，她表示： (今年)对于两国的双边关系是非常重要的一年。 
    英国广播公司(BBC)10月22日文章《英国首相卡梅伦捍卫与中国的贸易协定》介绍了习近平与其会晤后两国的贸易成果。
    据报道，习近平与卡梅伦共同见证了一系列合作协议的签署，其中包括法国电力集团(EDF)和中国广核集团有限公司(CGN)在英国欣克利角的核电项目(HPC项目)。
    在敏感问题上，双方也没有避讳地进行了讨论。英国首相卡梅伦表示，两国有着非常 亲密的关系 ，可以在钢铁领域和人权问题上展开 必要且坦率的对话 。卡梅伦在回答记者提问时说： 我不同意你说的(记者提问)只谈人权不谈合作，或者只谈合作不谈人权。我所希望的是中英两国可以就这两个问题都展开对话。因为两国之间的关系亲密无间，所以我们可以讨论任何问题。 
    英国《每日电讯报》21日的文章详细追踪着习近平在英国的一举一动。其参加白金汉宫的国宴当然是 重头戏 。
    《每日电讯报》报道《英国女王称赞中英友谊 地久天长 》中详细地介绍了参与本次晚宴的重要宾客们，英国首相卡梅伦、财政大臣奥斯本、坎特伯雷大主教(Archbishop of Canterbury Justin Welby)、英国中央银行英格兰银行行长马克 卡尼等等，从皇室家族成员、政府高官、宗教人士到商业人士，代表着英国各界最高代表几乎都已悉数到场。
    文章中援引伊丽莎白女王的原话，称习近平这时候访问正当 关键时刻 ，对于中英两国未来的关系至关重要。
    英国《卫报》的评价则更是 辛辣 ，其评论文章以《中国正在崛起而美国日益衰落，英国不能忽视这个事实》为题，评述本次习近平访问英国。
    文章表示，美国在一些国际问题中视中国为威胁。比如在中国倡议创立亚投行时，美国就认为其可能威胁国际货币基金组织和世界银行。但是作为美国重要同盟的英国并没有因此而拒绝加入亚投行，《卫报》将之称为 1944年后英国最重要的一次独立行动 。
    《卫报》还表示，虽然 拥抱 中国可能导致 推远 美国，但是现实逼人，英国只能这么做。中国在崛起，美国的确是在走下坡路，预计到2030年中国的经济体积会是美国的两倍。不只是英国，世界上没有任何一个国家可以忽视这个事实。
    本次习近平访英，贸易是重点。香港媒体《南华早报》中文网21日发表文章《习近平访英的两大重点是什么？》，文章是由Andrew Hammond&mdash;&mdash;伦敦政治经济学院国际事务、外交与战略研究中心研究员所写，Hammond也曾任英国政府特别顾问。文中称中英两国都是彼此重要的经贸合作伙伴。
    在习近平访问期间，英国可能宣布中国人民银行将首次在伦敦发行境外债券，也将首次在中国内地和香港以外的地区发行人民币主权国债。
    《南华早报》中文网称，虽然仍存在争议，但是两国仍希望中英之间能够搁置争议，英国各界也同意与中国加强关系有利于英国国家利益。
    美国对于英国积极拥抱中国似乎也无能为力。其实从英国宣布加入亚投行以来，美国就一直对此表示不满，可也只能 表示不满 。美国《福布斯》杂志20日文章称，2016年是美国的大选之年，在此期间美国总统候选人会竭尽所能地攻击中国，中国从美国只会收获 批评 ，但是伦敦和华盛顿的态度可能不会一样。习近平在英国得到的是盛大欢迎。
    首尔广播公司（SBS）20日文章《中国可能在未来10年投资180万亿韩元 英国为习近平举办盛大欢迎仪式》也强调中英关系已经进入 蜜月期 ，两国的经贸联系、互相投资达到一个新的高潮。
    文章回顾中英关系历史，从鸦片战争到中国收回香港，中英之间的关系日益亲密。特别是近期，英国不顾盟友美国同中国交流甚频。中国国家主席习近平在访问英国时受到的盛大欢迎也是两国关系友好的缩影。
    习近平主席在访英的5天行程中将与英方就核电、高铁建设及金融领域等150多项事宜签署合作协议，中国可能在未来10年内投资180万亿韩元。
    韩国文化广播公司(MBC)
    韩国文化广播公司(MBC)是韩国三大电视主流媒体之一，其21日也发表文章《英国不顾传统盟友美国，展示了中英  黄金时代 蜜月关系》。
    中英关系日益亲密的事实日本也无法否认，虽然英国如此热情的欢迎中国可能招致美国的不满，但是美国的控制力正在减弱，面对如此局面美国也是无能为力。
    日本经济新闻网19日文章《习近平首次对英国进行国事访问 中英经济密切合作》也表达了对英国靠近中国的忧虑。
    文章酸溜溜地说： 深化中英两国关系并不损害到英美两国&lsquo;特殊关系&rsquo; ，然而，英国 赤裸裸 的亲华行为必然招致美国政府的不满。10月下旬之后，德国总理默克尔和法国总统奥朗德都将先后访问中国，中国此时与英国的 秀恩爱 旨在为接下来的德法经贸谈判中占据更加有利位置。
    日本媒体在外媒鲜有提及的南海问题上也投入了极大的注意力。
    文章声称中国希望通过与西方阵营的主要国家英国在经济上的紧密合作，化解美国在南海等国际事务上的对华压力。
    文章称，习近平访英之前在接受路透社的采访时强调，南海自古以来就是中国的领土，绝对不允许任何国家侵犯中国的主权利益。 强硬姿态 始终贯穿于习近平的讲话。相信中英首脑会谈中，习近平有可能提及中国在南海填海造礁以及修建海洋设施的问题。
分享至好友和朋友圈
