分享至好友和朋友圈
特鲁多已迅速点燃了他的 三把火 。出乎很多人意料的是，最先被 烧伤 的竟是美国。
    20日是特鲁多成为加拿大新总理的第二天，当天的记者会上特鲁多宣布，一个小时前他与美国总统奥巴马通了电话，告诉奥巴马加拿大将从中东的战斗行动中 负责任地撤出 ，这是在履行自己的竞选承诺，奥巴马对此表示 理解 。特鲁多形容此次谈话是 温暖的 ，而据加拿大环球电视台报道，就在几个小时前，白宫发言人欧内斯特表示，希望加拿大继续参与对 伊斯兰国(IS) 的空袭。
    加拿大抽身而退，对美国无异于雪上加霜。随着俄罗斯在叙利亚加紧轰炸IS，奥巴马政府正面临越来越多的内外质疑，批评者认为美国的中东霸权岌岌可危。
    2014年11月加拿大开始轰炸伊拉克的伊斯兰极端组织，今年4月将行动扩至叙利亚。英国《金融时报》21日感到了联盟的危机。报道说，加拿大的新立场凸显在北约内部对打击 圣战分子 的战略缺乏国际共识。英国首相卡梅伦目前支持扩大英国对叙利亚以及伊拉克 圣战分子 的空中打击。美国方面，在对叙利亚叛军耗资5亿美元的培训计划崩溃之后，开始聚焦于向主流反对派提供更多援助。
分享至好友和朋友圈
