分享至好友和朋友圈
正式与相关方面签署投资协议。除了意料之中的欣克利角核电项目落地，协议中还有更大的亮点——中英就中国第三代核电技术 华龙一号 进入英国的主要事项达成一致。这意味着，中国自主三代核电技术将首次进入西方发达国家。
    据新华社报道，中国广核集团和法国电力集团21日宣布,就共同修建和运营英国萨默塞特郡的欣克利角C核电站达成战略投资协议。
    根据协议,中广核主导的中方联合体和法电集团将分别占该核电站项目股份的33.5%和66.5%。双方将共同出资在欣克利角C核电站建设两台欧洲压水式核电机组。据悉,项目第一期的建造成本预计将达180亿英镑(约合280亿美元)。
    中法两家企业还就该项目股东协议细节,以及双方在英国进行更广泛的核电合作达成一致。这些合作涉及在萨福克郡的赛兹韦尔和埃塞克斯郡的布拉德韦尔核电站建设项目。
    此外,双方已就中国第三代核电技术华龙一号通过英国通用设计审查、满足英国核能监管要求的主要事项达成一致。布拉德韦尔B项目将以中广核广西防城港核电站3、4号机组为参考电站。根据投资协议,中广核与法电将设立合资公司以推进英国通用设计审查,其中中广核将占66.5%的股份,法电将占33.5%的股份。
    中广核董事长贺禹表示: 进入英国核电市场对中广核是一个崭新的起点,也是中、法、英三国互利共赢的一大标志性事件。我们相信在既有合作的基础上,各方合作伙伴将充分利用三国的产业优势,遵守英国的核能监管要求,在确保安全的前提下做好核电站的质量、成本、进度控制,为英国提供清洁的低碳能源。 
    法电集团董事长让-贝尔纳 乐维说: 法电集团与我们的中国合作伙伴中广核已有长达30年合作关系,今天标志着我们的合作关系又向前迈进了一大步。我们合作在英国建设核电项目得到了英、中和法三国政府的大力支持,我们相信这个项目会让三国均从中受益。我们相信,法电集团和中广核的专业经验和能力将确保欣克利角C及后续项目获得成功。 
    伯明翰能源研究院院长、伯明翰核研究与教育中心主任马丁 弗里尔对新华社记者说: 欣克利角C核电站是英中核合作中一个非常重要的项目。虽然这一中国企业在英参与建设的首座核电站是由法国设计的,但中国企业的参与非常重要。如果这个项目能够成功,那么很可能会有更多英国的核电站由中国企业参与建设,甚至反应堆都会由中国设计。中国的投资对于英国落实能源政策,保障能源安全极为重要。这是两国关系史上一个非常重要的时刻。 
    欣克利角C核电站位于英格兰西南的萨默塞特郡,是英国20多年来首个新建核电站项目,预计2030年完工，建成后能满足英国7%的用电需求。
    中英法三方围绕欣克利角核电站的合作早已没有悬念。英国财政大臣奥斯本在今年9月到访中国时宣布,英国政府将给予该项目20亿英镑(约合31亿美元)的建设协议担保。英国财政部称, 这将为前所未有的中英核电站建设合作打开大门 。
    大门打开之后，果然还有惊喜。据参考消息报道，今年9月英国《泰晤士报》就曾报道称，中英已就在英国东部布拉德韦尔建设核电站达成一致，这将是中国在西方国家设计和运营的第一座核电站。
    报道称，今年10月中国国家主席习近平访英期间能敲定协议最后细节。布拉德韦尔核电站的建设将是英中法间一项围绕核基础设施的更广泛协议的一部分。
    根据中新网的报道，按照昨天签署的协议，与前两大核电项目采用法国技术不同，布拉德韦尔B项目将由中广核主导、EDF参与，双方在项目投资中将分别占据66.5%、33.5%的股份，并采用中国的华龙一号三代核电技术。
    据悉，中广核将牵头中国的核能供应链企业参与英国新建核电项目的建设。在今年4月举行的第二届中英核能供应链大会上，中铁隧道、中核华兴、中核二三公司等已经分别与英国企业签订合作备忘录，后续还将有更多的中国企业参与到英国核电建设中来。
    华龙一号是中广核与国内合作伙伴共同研发的三代核电技术，其安全水平与美国、法国、俄罗斯等世界主流三代核电技术相当，而经济性更具优势，是我国核电出口的重要选择。
    2015年以来，华龙一号出海势头堪称凶猛。观察者网此前曾报道，今年2月4日，中国与阿根廷签署价值128亿美元的核能大单，华龙一号首次出海。8月20日，巴基斯坦卡拉奇K2、K3核电项目动工，成为海外首个在建的华龙一号项目。
    中广核集团董事长贺禹昨天还透露，目前泰国、印尼、肯尼亚、南非、土耳其、哈萨克斯坦等多个国家均对中国的华龙一号产生了强烈兴趣， 英国核电项目的落地，将对中广核开拓国际核电市场产生良好的示范效应，增强新兴市场国家对华龙一号技术的信心。 
(来源:观察者网综合)
分享至好友和朋友圈
