分享至好友和朋友圈
    刘源是原国家主席刘少奇之子，近年来，他又多了一个广为人知的称呼--军队"反腐先锋"。
纪委对总后勤部军需物资油料部原副部长周国泰涉嫌严重违纪问题立案调查。
    现年66岁的周国泰，19岁参军，现为少将军衔，1999年当选为中国工程院院士。
    官方简历显示，周国泰长期从事材料、军用、民用功能服装和个体防护研究，在防弹装备、特种防护服装和防寒保暖材料等方面取得多项成果。曾先后获得国家科技进步一等奖4项、二等奖3项，省部级科技进步奖多项成果奖励。
     政事儿 注意到，在此轮反腐风暴中，周国泰此前服役的总后勤部已有多人落马。
    2014年11月，刘铮因涉嫌违法犯罪被查，被查时任总后勤部副部长，3个月前才晋升为中将军衔。2014年5月，总后勤部司令部原副参谋长符林国因涉嫌违法犯罪被查，他于2010年7月晋升为少将。
    更早前，总后勤部原副部长、中将谷俊山被查，并在今年8月因贪污罪、受贿罪、挪用公款罪、行贿罪、滥用职权罪被判死缓。
    上述四名 军老虎 都是总后军级以上将领，在十八大后的军队反腐成绩单上，总后在军队各大单位中名列前茅。
    总后是解放军四总部之一，现任部长为中央军委委员赵克石，政委是上将刘源。国防大学教授公方彬向 政事儿 表示：中国军队是实行军事和政工双首长制，政委主持政治工作，具体讲有组织建设、思想作风建设、以及反腐倡廉等工作。
    刘源是原国家主席刘少奇之子，近年来，他又多了一个广为人知的称呼--军队"反腐先锋"。公方彬教授表示："刘源担当精神很强，在军队有很高的威望，能力和品德也得到了广泛的认同，是一名杰出的军队政治工作者。"
    虽然，没有公开资料显示，刘源在查处上述几位总后"军老虎"，以及徐才厚和郭伯雄的落马过程中，起到了哪些作用。但是，通过军队相关人士的信息透露和刘源在多个场合的公开表态，可以看出他在反腐上的立场和决心。
    军人谈刘源反腐
     查谷俊山是习主席的决心，刘源承担了他应有的责任 
    公方彬教授接受 政事儿 采访时表示，刘源在军队反腐方面是有贡献的，这也是大家公认的。查处谷俊山主要是习主席和中央军委的决心，刘源作为总后的政治委员，在实际的工作中承担起了他应有的责任。
    在2015年全国两会上，朱德之孙朱和平少将在谈到军中反腐时两次提及刘源。他还透露，在查办徐才厚案中，刘源做了很多工作。而在军队中，像刘源这样正直的人还有很多，都会与不正之风作斗争。
    2014年10月28日，少将罗援发表题为《反腐重在重拾民心重振士气，捍卫红色政权》的文章称，查谷俊山的贪腐问题时，几经磨难，后来刘源横下一条心说，我虽然没上过战场，但我也死过几回，活过几回，我宁肯乌纱帽不要了，也要把贪官拿下来，何等的胆识和气魄，正是由于他的坚持和担当，特别是对党的一片赤诚，才推动了军内反腐。
    刘源两次党刊发文谈反腐
     腐败病毒已渗透党的肌体甚至中央高层 
    2015年6月11日，官方发布消息，周永康被判处无期徒刑。
    5天后刊出的《求是》杂志发表刘源署名文章，重点论述 全面从严治党 ，文章称周永康、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪违法案件触目惊心，腐败病毒已渗透党的肌体甚至中央高层， 吏治腐败 尤烈，这是最要命的。
    2014年7月，同样是《求是》杂志，刘源发表题为《 赶考 在继续 党性要加强》的署名文章。
    文中刘源措辞强硬，表示对丧失党员条件的及时进行组织处置，对道德败坏、蜕化变质的坚决清除出党。
    在这篇文章发表的当月底，官方通报，周永康因涉嫌严重违纪被立案审查。
    《求是》 杂志社是中共中央直属机构，包括七常委在内的国家领导人都会在《求是》上发表文章传递执政理念，同时，每期杂志都会发表一些省部级官员或解放军高级将领的署名文章。
    刘源多次会场谈反腐
     把滋生在军队肌体上的毒瘤祛除掉 
    2014年10月30日至11月2日，全军政治工作会议在福建省上杭县古田镇由习近平主持召开，全军高级将领悉数参加。
    在此次会议上，刘源作为其中的发言代表之一，称当前反腐倡廉形势不容乐观，肃贪惩腐工作决不能松懈。必须深刻检讨反思徐才厚、谷俊山问题的教训，坚持新老腐败一起反、 老虎  苍蝇 一起打、存量增量一起除，从严纠治选人用人上的不正之风，切实扎紧管人管权管钱的制度笼子，把滋生在军队肌体上的毒瘤祛除掉，让高中级干部成长进步的政治生态干净起来。
    也是在上述会议上的发言，刘源称要进一步浓厚讲政治、讲原则、讲规矩的氛围，坚决纠治政客习气、媚俗陋习和虚假顽疾，让高中级干部正派实干的人格形象强大起来。
    作为全国人大代表，每年的全国两会是刘源发声的一个重要舞台。
    2015年全国两会，刘源就反腐至少有两次表态。
    第一次是回答媒体关于 郭伯雄和郭正钢父子 的提问，当时郭伯雄没有被公开宣布调查，刘源以 你懂的 来回应。
    郭伯雄为原中央军委副主席，在刘源 你懂的 回应不到一个月后的2015年4月9日，中央决定对郭伯雄进行调查，7月30日，郭伯雄被开除党籍，涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。
    郭正钢是郭伯雄之子，原任浙江省军区副政委，少将军衔，今年2月因涉嫌违法犯罪被查。
    今年3月12日，刘源在全国两会期间第二次谈反腐。他在接受媒体采访时透露，抓出徐才厚、谷俊山这样的大贪巨奸，是习近平主席决定、督办的，而自己即使起了点小作用，也是尽点本份。
    两天之后的3月15日，官方宣布中央军委原副主席徐才厚因膀胱癌医治无效死亡，军事检察院对徐才厚作出不起诉决定，其涉嫌受贿犯罪所得依法处理，这距离徐才厚被宣布调查一年整。
    2013年全国两会是换届两会，四个月前接任总书记和中央军委主席的习近平，当选国家主席、国家军委主席。在这次两会上，刘源接受新华网专访时表示，习近平高票当选中华人民共和国军事委员会主席，这是民心所向、军心所向，全军官兵坚决拥护。在谈到军队反腐时，刘源表示，恢复我军优良作风，反对浪费，反对特权，反对腐败，把精力和省下来的钱用于强军建设，利已利军，全军拍手叫好。
    1951年出生的刘源，今年64岁。由政而军的他，从1992年由河南副省长转赴武警部队算起，今年是他服役的第24个年头，晋升中将后的第16个年头，晋升上将后的第7个年头。
分享至好友和朋友圈
