分享至好友和朋友圈
 定远号 ，毅然决然地冲向了日军战舰，却未能和对方同归于尽。号称亚洲第一、世界第四的北洋水师，在和日本海军联合舰队的一系列较量过后全军覆没。
    关于北洋水师惨败的原因，在很长一段时间内被归结为将领的指挥不力，以及士兵的军纪涣散，玩忽职守。持此类观点的人共提出三个论据：
    一、骑兵出身的总指挥丁汝昌不懂得维护主炮炮塔，以致于被本方的炮弹震落，导致自己被砸伤；
    二、北洋水师的士兵在舰船旗舰 定远号 主炮的炮管上晾衣服；
    三、在瞭望台上的士兵玩忽职守，没能及时发现靠近的日军舰队。
    从这三点不难看出，北洋水师失败的原因似乎全是软性问题。然而事实真的是如此吗？再说得直白点，北洋水师的硬性条件真的优于日本海军吗？
    再来看炮管晾衣说。
    相对于来自坊间传言的震塌炮塔， 在炮管上晾衣服 的说法在史学著作《晚清七十年》中有明确记载，看起来似乎比较真实，但一个实验却让这个说法不攻自破。
    由此可见，如果在海上的话，这些刚被洗好的衣服很可能只有两个结局：要么被吹到甲板上重新变脏，要么直接飘入大海。试问有哪个脑子正常的人会在这里晾衣服？
    最后来看玩忽职守说。
    说到这里，可能有人会问，难道仅仅因为失去先机就会导致北洋水师全军覆没吗？答案当然是否定的。
    如果船坚炮利，武器比对方强很多，那就算一开始吃点小亏，后面也能扭转过来，就像被偷袭了珍珠港的美国。
    装备上的差异，导致的直接结果就是北洋水师的炮弹大多只能把对方的军舰砸个坑或洞，日本海军的炮弹却能让对方的船体产生爆炸，从而增大损毁面积。
    当然，这并不是北洋水师的错，而是清政府的腐败和意识落后的结果。
分享至好友和朋友圈
