分享至好友和朋友圈
 等字眼，选举事务处向他发出电邮急件，指其参选政纲内容与基本法有 根本性抵触 ，要求他删除相关字句。中出羊子拒绝删改，又扬言会提呈司法覆核。处方表示，若对方没有在期限内作出修改，会自行删除相关字句。有法律专家批评， 港独 分子故意 搞事、搞局 ，意图令选举变质，认为有关方面必须采取措施 防患于未然 。
    区议会选举油尖旺樱桃选区三号候选人、原名钟铭麟的中出羊子，昨日于Facebook公开选举事务处来信。信件以 修改候选人简介内容 为题，指中出羊子于政纲内容中提及 香港建国 ，该字句与基本法第一条，即 香港特别行政区是中华人民共和国不可分离的部分 有 根本性抵触 。
    处方信件指，根据《区议会条例》有关规定，凡候选人必须在提名表格内作出会拥护基本法和保证效忠香港特别行政区的声明，选举事务处认为其字句很可能构成 显示他作出违背基本法及法律声明内容 行为。经考虑《区议会选举活动指引》，要求中出羊子在昨日晚上九时前删除 香港建国 字句，并重新递交政纲。
    中出羊子在Facebook表示，基本法有修宪机制，辩称政纲提出 香港建国 是以基本法授予的合法修宪机制为基础，故没有抵触，叫嚣选举事务处不要 枉作小人 云云，又扬言若有关字句被删除，会积极考虑提呈司法覆核。
    选举事务处发言人在回覆《大公报》查询时指，中出羊子若未能在限期前删除抵触基本法字句，处方会根据条例在印制候选人简介时，将有关字句删除。被问到若对方在其横额或海报等选举宣传品中，写上 香港建国 字眼，会否触犯选举法例，或对其参选资格有所影响，发言人回应指，要视乎实际情况而定，现阶段不作评论。
    全国港澳研究会成员、法学博士宋小庄指出，今次区议会选举有不少类似中出羊子的参选人，其目的并非担任区议员，为地区服务，而是故意 搞事、搞局 ，将 港独 或其他政治主张带入竞选活动，令选举变质。他认为，对于中出羊子在政纲提出违反基本法言论，选举事务处仅仅要求删除，而未有取消其参选资格是考虑不周，因 港独 思潮已有蔓延之势，今次不会是单一事件， 好多人蠢蠢欲动，政府若果不严厉处理，防患于未然，在选举期间，会继续出现违反基本法主张、宣传单张等，对社会造成恶劣影响 ，届时再处理已为时已晚，甚至会出现失控状况。
    男扮女装为陈云推销 港独 的中出羊子，报称自己为 社交（网络）红人 ，早前在其Facebook专页宣称，自己 并无兴趣做区议员 。陈云另一名信徒、别称 国舅 的杨伟业亦有报名参选沙田径口选区，但昨日已以个人原因退选，当区候选人减少为两人，分别为新民党何国华和民主党吴锦雄。
    与中出羊子同区参选的还有未有透露政治联系的钟泽晖以及民主党林浩扬。
     港独 思潮在港有蔓延之势，岭南大学中文系助理教授陈云高调宣扬 港独 ，除公然 播毒 外，又派出信徒参加区议会选举 搞局 ，其中被陈云称为 昭明公主 的中出羊子男扮女装，行径古怪，劣迹斑斑，他曾参与 占中 ，甚至因改装武器被捕。
    陈云分别安排其头号弟子、原名钟铭麟的中出羊子空降油尖旺樱桃选区以及杨伟业出战沙田市中心选区（已退选），其操控的 港独 组织香港复兴会，早前更举办政治座谈会为参选造势。
    中出羊子声称，选择在大角咀区参选，是由于该区近旺角区，方便落旺角搞街头活动云云。据了解，他的确频频落旺角街头 播独 ，又为其选举造势。惟他不受市民欢迎，大部分市民见他不男不女怪相、又在街上进行鞭打等古怪行径，都避之则吉。
    中出羊子劣迹斑斑，在去年 占中 期间，中出羊子曾到旺角煽动 12点光复十字路 ，企图冲击警方在亚皆老街一带防线，以瘫痪西九龙交通，幸而当晚警方顺利清场。另外，中出羊子去年亦涉嫌把大角咀一单位改装成 武器工场 ，警方在工场内检获三支改装气枪、32个木制盾牌，及大批木板、螺丝、胶水喉等制盾材料，在被拘捕时俨如邪教上脑，高叫 城邦会战胜归来 云云。
分享至好友和朋友圈
