分享至好友和朋友圈
    之前， 简氏防务周刊 根据卫星图像研判这可能是中国第一艘国产航母或者直升机攻击舰，而最新曝光的模块照片显示，其包含一个有三层楼高的巨大开放式舱室，宽度几乎和船体相同，这使得之前的推断更加可信了。
    但是， 简氏 目前仍未断定该船就是航母，文章称，只要还没有安装斜角甲板，该船是航空母舰还是两栖攻击舰就仍未确定，因为两种船只都有巨型的舱室和飞行甲板，但是，该船的水线长度超过了270米，就算是两栖攻击舰也比美国最新型的 美国级 两栖攻击舰要大，要知道， 美国级 的排水量已经高达45000吨。
    另据美国 大众科学 杂志报道，这艘巨舰可能将在2016年下半年下水，预计在2019年服役。
    值得注意的是，7月29日，负责建设辽宁号航母的大连船舶重工在官网透露，中航沈飞集团一行11人到大船集团访问交流，访问大连船舶重工期间，参观了相关船坞生产现场。有外媒猜测，该次沈飞访问大连造船厂与国产航母进行大型机库建造有关。
分享至好友和朋友圈
    从昨天开始，世界第二大经济体进入“五中全会”时间。在这四天里，中共最高领导机构成员——中央委员会委员们将齐聚北京，共同筹划中国的下一个五年规划。
”末，中国将全面建成小康社会。“目标时间节点清清楚楚，这是这次五中全会和过去最大的不同。届时，中国有可能成为世界第一大经济体。”
    不仅如此，此次会议召开时的背景似乎也发生了一些变化。经济增速的变化、经济动能的变化、世界格局的变化、人民要求的变化……这一系列包含在新常态中的变化，使得本次五中全会受到国内外高度关注，而这份规划的最终出台不仅关系着全面小康能否实现，更将是开启中国发展新时期的重要节点。
    不久前，国家统计局发布的三季度GDP增速为6.9%，一时间，“破7”忧虑四起，更有境外研究机构预测中国“十三五”期间经济增速会掉落至5%以下。
    对于这些解读，10月23日，国务院总理李克强在中央党校就当前经济形势和重点工作作报告时给出了答案：“6.9%(三季度GDP增速)就是7%左右，属于合理区间。我们从未讲要死守某一个点位。”
    在内外形势复杂的情况下，中国未来五年GDP增长目标的制定显得有些两难。一方面，过高的目标难以维系，更不利于转型；另一方面，在股市动荡和外贸不稳定等背景下，保持一定的增长速度有利于稳定市场信心。
    谈及2020年GDP目标，李克强指出，我们不会片面追求GDP，但没有一定速度就难以全面实现小康。“中国经济中高速增长和迈向中高端水平是相辅相成的”。
    央行货币政策委员会委员黄益平表示，目前转型阶段的一个重要特征是“合理的增长区间”并不稳定，除了周期性和结构性因素以外，经济改革也会对经济增长产生较大的影响，“应该真正落实已经提出的‘区间调控’的框架，以通货膨胀界定增长的上限、以失业率界定增长的下限。”
    在强调增速的同时，强调结构改革已经成为共识，不少经济学家甚至认为，“十三五”期间转型能否成功决定着中国经济能否在此期间实现涅槃。中国国际经济交流中心的总经济师陈文玲认为，中国经济和世界经济目前都遭遇了“动能”转换的问题，而在“动能”调整的过程中，会释放出巨大的能量，成为新的经济引擎。
    她表示，当前经济发展的动能之一就是创新驱动，而创新驱动主要来自民间。在“大众创业、万众创新”等政策纷纷出台的背景下，民间原始的创造力有望在“十三五”期间得到最大程度的释放，这有助于经济的企稳回升。
    作为国民经济领域的最高文件，五年规划主要是对全国重大建设项目、生产力分布和国民经济重要比例关系等作出战略规划。随着发展阶段的变化，这些要素的分配和协调有望将作出调整，多领域重大改革值得期待。
分享至好友和朋友圈
