分享至好友和朋友圈
    冷战时期，美国海军军官谈到中国潜艇时，曾轻蔑地说： 当它从青岛开出来时，我们在马尼拉就听到了。 然而时过境迁，随着中国军工产业的升级改造，具有竞争力的中国潜艇已傲然挺进国际市场。据香港凤凰卫视报道，10月初，巴基斯坦国防生产部长侯赛因对外透露巴中关于采购8艘常规柴电潜艇的协议已经敲定，这不但能使巴海军焕然一新，同时也对中国对外军事技术合作极具指标意义。西方人士估计，巴政府批准的对华潜艇采购项目预计金额高达40亿美元，是两国之间最大的军售合同，也是中国迄今最大的武器出口交易。
    回顾历史，中巴两国相互支持，相互帮衬的深情绝不起自今日，双方患难与共的交往，全方位的友谊也使得两国军贸来得那般自然与顺理成章。英国《简氏防务周刊》曾经报道，从20世纪70年代开始，中国陆续向巴基斯坦提供了59式、69式主战坦克超过1400辆，占据了巴基斯坦坦克总数的一半以上。从90年代中期开始，中国向巴基斯坦提供了一定数量的85-ⅡM主战坦克，并且帮助巴基斯坦研制了面向21世纪战场使用的 哈利德 主战坦克。目前这种坦克已经在巴基斯坦投产并且少量装备部队。
    据《简氏》报道，在目前巴基斯坦的空军序列中，超过120架歼-7P和越来越多的JF-17战斗机是巴基斯坦空军的主力。专家分析，巴基斯坦是南亚地区的重要国家，见证了地区局势的风云变幻。而中巴之间的防务合作从某种程度上来说，保证了巴基斯坦的国家安全，也稳定了南亚的局势，是对于整个国际安全有益的合作方式。
    特别是近年来，中巴防务合作的技术水平一直呈现上升趋势。加拿大《汉和防务评论》发表文章称，在陆军装备领域，中国在2000年以前就已经将85-ⅡM主战坦克批量装备巴基斯坦陆军，同期中国陆军装备性能相似的96式坦克。《汉和》认为，就国与国之间的防务合作关系而言，中国对巴基斯坦的技术保留非常少。例如在中国帮助下设计的 哈利德 主战坦克在巴基斯坦的生产已经走上正轨。而在空军方面，中巴联合研制的K-8教练机几乎是同时装备两国空军的。
    文章认为，在后冷战时代的新形势下，中巴防务合作不仅没有降温，反而进一步升温，而且新一轮的防务技术合作即将展开。巴基斯坦三军参谋长联席会议主席在接受记者采访时表示，中巴将联合研制预警机，同时更多的新式中国武器也在巴基斯坦考虑装备采购的名单之中。
    实际上，中巴友谊绝非简单的 你给我予 ，巴基斯坦军方的认可与接受，让中国军品 走出去 战略更有底气，更有保障。中国坦克技术泰斗方慰先就亲身感受到 巴铁 所给予的充分信任。1990年，巴基斯坦不顾美国的阻挠，与中国签订一揽子军品引进合同，中国尚未定型的85-ⅡAP主战坦克就是其中重要一项，合同要求该坦克性能不低于苏制T-72，1991年底就要交付50辆，还要参加该国1992年3月23日的国庆阅兵。方慰先说，这是一个风险特别大的合同，周期短、时间紧，而且技术方面存在诸多问题。尽管技术不成熟，首批交付的样车出现过环境不适应的情况，但巴军方宽容的态度以及对中国朋友的信任，终于使得85-ⅡAP 驶出彷徨 ，一跃成为巴陆军率先形成战斗力的 准三代坦克 。日本《战车》杂志称，当时巴军装备数量从原先确定的200辆提高到250辆。
-8反坦克导弹，也是率先在巴基斯坦打开市场，然后走向世界。据香港《军事家》杂志的报道，上世纪80年代，红箭-8的出口被列为中国国营北方工业公司的外贸推销重点，而头一个外销对象就是巴基斯坦。当时，巴陆军已经装备美国陶式导弹，要说服他们改装名不经传的红箭-8，阻力非常大，巴陆军领导人主动安排红箭-8与陶式导弹的对比试验，结果红箭-8五发五中，而陶式导弹只有五发三中。最终在1987年，中巴两国签订第一份红箭-8导弹的出口合同，接着1988年又签订了技术转让合同，中国帮助巴基斯坦建设一条红箭-8导弹生产线。中国在技术上的无私态度，也使巴方对中国装备充满信任，并结合自身使用经验帮助中国武器打开国际市场。
在南美智利，红箭-8甚至打破过空中的气球，在当地传为佳话。在中东一次局部战争中，用陶式导弹攻击一座碉堡没有打中，而红箭-8一枚导弹就把碉堡摧毁，被誉为 沙漠明星 。这一切，也离不开当年 巴铁 对中国军品的信任。
分享至好友和朋友圈
