分享至好友和朋友圈
     金融危机升级，斯里兰卡试图修复与中国的关系 。据美国《时代》周刊网站10月19日报道，斯里兰卡本周请求中国部分放宽这个南亚岛国欠下的巨额外债。外债是斯里兰卡遭遇有史以来最严重的金融危机之一的部分原因。
拉维 卡鲁纳纳亚克在18日接受《南华早报》独家采访时说： 我恳请中国将过去的不快抛诸脑后，调整贷款条款，让其更加可行，从而帮助我们。 
    斯里兰卡财长请求中国帮助
    斯里兰卡四处可见中国投资，该国近70％的基础设施项目是由中国出资并修建的--因此导致过去五年间其外债规模增加了近两倍。然而，这些项目中许多已暂停，这令中国不满。这些项目是在斯里兰卡前铁腕总统马欣达 拉贾帕克萨的领导下开始建设的，其继任者迈特里帕拉 西里塞纳领导的政府因为腐败普遍的指控而将这些项目暂停。
    中国国家主席习近平和斯里兰卡总统迈特里帕拉 西里塞纳
    即使本月早些时候北京派遣了一位特使与西里塞纳的政府进行联络，可是北京仍坚持，直到现行项目的僵局得以解决，斯里兰卡才会立即得到亟需用来拯救其经济的外国直接投资。
    今年早些时候西里塞纳的当选标志着该国在拉贾帕克萨的领导下与中国迅速增进的联盟关系出现了重大转折。斯里兰卡的北方邻国、南亚大国印度有些惊愕地关注着这一切。
    西里塞纳及其新任总理拉尼尔 维克勒马辛哈在之前接受《时代》周刊的采访中坚称，其誓言加强与印度和西方大国的合作，并不一定代表疏离中国，而是总体上更倾向不结盟的外交政策。
    然而，其迅速升级的外债所造成的可怕局面迫使斯中关系再次成为焦点，其修复成为了优先考虑的事情。
    卡鲁纳纳亚克说： 中国贷款是我们的问题中的一大部分。政府支出中的一大部分是为债务支付利息。 
    农村经济部前总干事帕利塔 埃克纳亚克说： 2010年，外国债务占到国内生产总值的36％。到2013年年底，外债占到约65％，今年预计增加到94％。 
    斯里兰卡急于与中国重新交往，卡鲁纳纳亚克发表以上评论恰逢其国防部高官之一也作出声明，称可以重新考虑非正式暂停中国海军船舰在斯里兰卡海岸停靠一事。据说，上一届政府之前曾允许中国这样做，这导致印度对此比对任何经济活动都更加警惕。
    斯里兰卡新国防部长卡鲁纳塞纳 赫蒂阿拉奇在访问中国首都时对路透社记者说，他将 重新考虑 中国船舰中途停靠的请求。
    卡鲁纳纳亚克再次重申这个迅速强大的亚洲超级大国在斯里兰卡摇摇欲坠的经济中重要利益相关者的地位。他说： 我们认真对待，将斯里兰卡与中国的关系带到正确道路上，并改善我们从腐败政权那里接手的差劲的财政状况。 
    据中评社报道，自2013年中国政府提出 一带一路 倡议以来，中国积极在印度洋寻求海上丝绸之路的战略支点，而斯里兰卡独特的战略位置有助于中国更好地实施 海上丝绸之路 倡议。中国企业积极帮助斯里兰卡战后重建，提振本国经济，加快基础设施建设，积极帮助斯里兰卡尽快走上健康发展的快车道。
    从地缘战略考量，印度、美国及其他西方国家始终对斯里兰卡与中国发展友好合作的双边关系保持高度敏感性，特别是2014年中国军舰两次在斯里兰卡停泊，引发了印度的强烈反弹。
分享至好友和朋友圈
