分享至好友和朋友圈
奥巴马近日当面要求总统朴槿惠， 韩国要向中国发出自己的声音 ，韩国外交部官员20日表示，不希望外界对此
    韩国《朝鲜日报》19日称，在朴槿惠访美期间的记者会上，奥巴马说，唯一希望朴总统做到的是，美国希望中国遵守国际规范与法律，如果中国做不到这一点，韩国应发声。KBS电视台报道说，韩国外交部发言人鲁光镒20日在例行记者会上称，奥巴马的说辞只是原则性的， 初衷是希望中国能够遵守国际规则 。
    此前有韩媒说，这是美国要求韩国在南海问题上表态。韩联社20日报道称，韩外交部长尹炳世说，奥巴马在记者会上就南海问题只字未提。鲁光镒也称，那是韩国媒体的错误解读。他强调，韩国政府在南海问题上的立场明确而如一，那就是希望各方能够和平解决，同时完全、有效履行南海各方行为宣言，尽快缔结各方行为准则。
    但这番表态并未完全打消韩媒的猜测。韩国《中央日报》20日评论说，就奥巴马的话来看，韩国夹在美中之间均衡外交的两难境地并未结束，而似乎现在才正式开始。韩联社称，如果中美围绕南海争端的矛盾越来越尖锐，美国政府很可能进一步要求韩国政府公开表态站队。韩外交部的辩解以及重申南海问题既有立场，实际上是因为不得不顾虑与中国的关系。中国在朝核问题、朝鲜半岛和平统一等方面对韩国而言必不可少，令韩国在涉及中国核心利益问题上不得不思考周全。
分享至好友和朋友圈
