分享至好友和朋友圈
拉森号导弹驱逐舰已经进入南沙中国扩建岛礁的12海里内。美国官员声称这次行动是为捍卫航行自由，将定期举行，不单独针对中国，美舰也会在越南和菲律宾在南海兴建的设施附近巡航。美方表示行动得到奥巴马总统批准，行动之前没有通知中方。
    美方很早就放风将派军舰进入中国 人造岛礁 的12海里，但一直没有说明它会具体怎么做。美方宣布这次行动将持续 几个小时 ，西方的报道说，已有中国军舰跟随监视拉森号的行动。
    五角大楼明摆着是来挑衅、给中国出难题的。现在是考验中国人智慧和意志的时候了。
    中国人首先要做到别乱，别被气着，而是要保持充分的镇定和从容，理性应对来自美舰的骚扰。如果中国舆论一下子感觉受到羞辱，我们内部充满怨气，相互指责，对外放开嗓子说些兑现不了的硬话，显得进退失据，那么美方的骚扰就达到目的了。
    第二，要客观分析时局和美舰骚扰的具体情况。美方这次派来一艘军舰，属于兜几圈 亮相 和 示威 性质。它没提中方须 停止建岛 的极端要求，并且表示行动不单独针对中国，表明它不是来摊牌的，没打算与中国发生军事摩擦，这是美方的一次政治秀。
    第三，联合国海洋法公约将海上的岛礁分为三类，一是岛，适合人类居住，有12海里领海和200海里专属经济区。二是礁，露出水面一点，有12海里领海，没有专属经济区。第三类叫低潮高地，潮落才露出水面，潮涨则看不见，没有12海里领海。中国大陆在南沙目前控制的岛礁都属于二三类。中国扩建岛礁后，没有就是否扩大领海问题进行说明，这也是国际法的一个模糊处。加上中国一直没有宣布在南海的领海基线，这使得中美在南海周旋的法律意义也有些模糊。
    第四，中美之间实际不是国际法之争，而是在就南海的秩序和规则较劲。中国扩建岛礁完全合法，美方对此说不出什么。但华盛顿认为中方扩建岛礁改变了南海地缘政治形势，使中国一下子获得南沙地区的控制优势，并猜测中国可能有了今后向南投送力量的战略支点。它因此很恼火，有些抓狂，于是采取行动平衡中国在南海新增的影响力，巩固其海上主导权。
    第五，必须看到，中国实现了岛礁扩建，这是中国实打实的得分，中国今后一段时间的主要精力仍应放在彻底完成这一工作上。因此现在如果要说生气，最该生气的不是中国人，别人谁想生气是他们自找，目前没有任何一方有能力阻止中国继续完善相关设施，美国也没敢给自己提出这样的目标。
    第六，对美国派军舰前来骚扰，中国现阶段的正确做法应当是与其周旋，同时做好最坏的准备。要让美国确信，我们虽然不想，但决不怕与它在南海开战，并且为了维护中国的利益和尊严，我们有在必要时动员战略打击力量的决心和意志。
    第七，中国与美周旋就要对其前来骚扰的军舰进行反骚扰，先跟踪监视，如果美舰不是擦边而过，而是停下来搞进一步的活动，就对它进行电子干扰，甚至用舰船撞它、用火控雷达锁定它、派军机从其上空飞过等等。总之我们有多不舒服，就要让前来骚扰的美舰同样不舒服。
    第八，中国人要看到美舰骚扰只是中国崛起路上很平常的挑战，我们要以平常心对待它，充分相信政府和军队的专业性，让它们去全权应对。南沙岛礁扩建就是它们搞起来的，它们也一定有能力和决心保卫好那些岛礁，中国在南海的权益正在恢复的过程中。
    中国没有特别强调岛礁扩建后的 12海里 问题，美方现在总把 12海里 挂在嘴边，它在帮我们树立、强化这个概念。那么好吧，就让我们接了 12海里 的说法，我们没有要13海里或者更多的意思。
分享至好友和朋友圈
宣布年内第三次降息降准。为何选择在此时进一步“双降”，成了各界人士共同关注的话题。昨日，央行进一步发布说明，称“双降”并非量化宽松。与此同时，国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成在《人民日报》上发表署名文章称，中国经济不存在失速风险。
    上周五，尽管在宣布“双降”后央行给出了解释，但并没能平息业界对于央行是否借此进行量化宽松政策(QE)的猜测。
    “‘双降’与国外央行采取的QE还是有很大差别的。”据央行新闻发言人介绍，国外实施QE的背景是名义利率已触“零”，难以再通过常规的降息方式使实际利率下降，增大货币政策对经济的支持力度。在这种情况下，不得不采取直接扩张央行资产负债表的非常规办法来支持经济，也就是购买一定数量的特定资产(如某些债券)，所以才被称为“量化”的宽松政策。
    央行发言人表示，中国名义利率水平仍在“零”之上，此外存款准备金率也相对较高，利率工具及准备金率工具都有使用空间，降准措施不直接扩大央行的资产负债表，不属于非常规的QE措施。
    “此次‘双降’是根据经济物价以及流动性形势变化所作的合理的、必要的政策调节。”央行重申了此次降息降准的原因，从降息看，物价整体水平走低而适当下调基准利率是合理的，也是完全可以预期的；而从降准来看，主要是应对外汇占款减少所产生的流动性缺口，满足经济增长对流动性的正常需要。
    尽管央行昨日重申降息降准缘由，但不少业内人士仍对中国经济增速表示担忧。国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成在《人民日报》上的署名文章中表示，目前经济增速继续换挡，但增量已然平稳，不存在失速风险。
    “经济没有出现趋势性下降，实现全年经济发展目标有保证。”在潘建成看来，当前的经济增长处于新旧动能交替期，改革和创新主导的新动能对经济增长的贡献需要有一个培育的过程，经济在短时间出现一定的波动是正常的。
    “稳健的货币政策要更加注重松紧适度。从货币政策看，由于物价走势平稳，企业尤其是中小企业融资难现象依然比较普遍，因此在适当的时候进一步降准降息可能是有益的。”
分享至好友和朋友圈
