分享至好友和朋友圈
进行竞争，如果美国继续削减军费的话，中俄等国将继续缩小与美国的差距，甚至在很多领域还将反超。
    美国两家智库 美国企业研究所 (American Enterprise Institute)和 外交政策倡议 (the Foreign Policy Initiative)日前发布了一份报告，称就在美国削减军费推迟采购武器之时，美国的敌人却在扩充军力并购买更多便宜的武器装备。美军将在未来10年削减高达1万亿美元的军费，与此同时中国和俄罗斯却长期保持着2位数的军费增长。经历了上世纪90年代苏联解体之后的军备采购 假日 和伊拉克、阿富汗战争期间的军力建设 空档期 之后，美军的战斗力与中国、俄罗斯以及伊朗相比正在削弱，美军的技术优势正在缩小。
    报告指出，从冷战结束到现在，美国海军和空军的规模已缩减了超过一半。此外，部分美军飞机机龄已超过20年，包括B-52轰炸机、A-10攻击机以及F-15战斗机。这些老旧的飞机在面对敌方先进武器例如中国歼-20和俄罗斯S-400防空导弹之时极易遭受攻击。
    美国空军参谋长马克-威尔士(Mark Welsh)坦言，美军与其对手的差距已被缩小。中国和俄罗斯就是两个很好的例子，如果他们能继续保持下去，中俄将在很多领域领先美国。比如说中俄的作战飞机将比美国的性能更好，除去F-22和F-35将继续保持代差优势外，美国其它所有飞机都将落后。
    　报告指出，随着军费的削减，美国的地面部队也开始在全世界收缩。驻欧美军从2012年到现在已经缩减了35%，竟不得不求助于英军借用其直升机进行训练。驻欧美军指挥官本-霍奇斯(Ben Hodges)甚至说出了 要把3万人当成30万人来用 的话。
    据统计，冷战结束之后，美军在海外的军力已缩减了接近20万人。规模缩小且准备不足的美军已无法干涉海外，俄罗斯最近的行动以及中国在南海的动作就是证明。报告最后发出警告，如果美国的领导人继续削弱美军，将对美国国家利益造成重大威胁。
    如何评价美国智库这份报告？近年来，西方涉华军事报告层出不穷，但是有 真材实料 的不多，要不就是罗列未经核实的网络流言单方面渲染中国威胁，要不就是哀叹美国削减军费来 哭穷 。当需要和美国国会讨价还价要军费之时，就胡说八道夸大中国的军力和武器装备，当需要恐吓中国给小兄弟们打气时，就得意洋洋炫耀美军军力，把解放军贬的一文不值。
    这份报告就是 我要军费 的典型代表，虽然中国近年来军费有一定增长，同时美军军费也有一定缩减，但必须清楚，中国军费保持增长很大程度上是在补过去的欠账，即使这样，中国的军费相对美国也相差甚远，以2013年为例，美国的军费高达6400亿美元，远超中国、俄罗斯、沙特阿拉伯、法国、英国、德国、日本、印度八大国家之和的6070亿美元，其军费虽略有缩减，但依然保持凌驾于世界各国的绝对优势。
    事实上，美军军费缩减不假，但 瘦死的骆驼比马大 ，何况美军这只 骆驼 还远未到伤筋动骨的时候，其最近叫嚣要闯入中国南海岛礁近海来 巡逻 就是明证。具体到中国来说，发展军力必须以我为主，切勿被美国部分势力的烟雾弹所迷惑，对于美国报告的 哭穷 ，我们看看就好，不必当真。
分享至好友和朋友圈
