分享至好友和朋友圈
     轰炸式对华示爱  史无前例地叩头  威胁国家安全 ，随着中国国家主席的到访，这些言论也在部分西方媒体上升温，对此，英国外交大臣哈蒙德（Philip Hammond）否认向中国资本开放市场将威胁英国国家安全。
    面对英国媒体和主流民意几乎一致质疑政府隆重接待习近平访问以及准备大规模向中国投资开放英国市场的决定，哈蒙德指出，中国投资英国的主要是为商业目的而 并非因为政治目的 。
已经进入 成熟 阶段，而且将带来双赢结果。他特别指出，一个国家所谓 国家安全 的基础是 经济安全 。
    早间，到访的中国国家主席习近平在访英首日向英国议会对上院和下院议员发表讲话说，英中关系日益 你中有我、我中有你 ，已经在商贸、教育、文化和很多其他领域形成 利益共同体 。
    访问首日，除盛大欢迎典礼、议会讲话、会晤王室和政界要人之外，习近平主席夫妇还在白金汉宫参加盛大国宴。
    中国媒体普遍对英国政府隆重接待习近平主席夫妇一行作出好评，认为这显示出英国对新兴大国的尊重。
    但在习近平到访前，一些英国媒体对政府 不顾一切向中国示爱 表示担忧，称 奥斯本应警惕英中关系失衡 。《观察家》杂志9月24日称，卡梅伦和奥斯本 史无前例地向中国叩头 ，这种 外交恐慌 将产生严重后果。 美国可以直接告诉中国他们的担忧，但英国却只会说好话。 文章说，世道变了，中国现在 超级富庶 ，而英国急于从中国那里分一杯羹 。
    《每日电讯报》9月23日称，对中国磕头作揖也没什么不好，但不能不考虑回报。文章说，中国过去30年的飞跃发展提供了前所未有的市场机会，但英国错过了，现在要纠正这一过失挑战巨大，奥斯本 可能已经晚了 。文章称英国寻求与中国合作的方式似乎是 不顾尊严地轰炸式示爱 。
    一位美国高官近日对《金融时报》表示，英国正 不断迁就 中国。美国CNBC网站称，虽然担心中国经济放缓和股市动荡，西方国家 仍然争着向中国投怀送抱 ，比如英国政府宣布一系列同中国加强经济联系的举措，包括加强中英两国金融市场对接，进行股市 沪伦通 的可行性研究等。
    哈蒙德外相在评论上述批评意见时表示，英国政府并没有过分讨好中国；他说吸引到中国对英国基础设施的巨大投资合乎英国的最根本国家利益。
    他同时指出，中国也需要像英国这样世界上为数不多的和平稳定的投资市场，因此双方经济合作将最终是共赢局面。
    BBC资深政治事务分析人马克 马黛尔表示，英国财相奥斯本最近访问中国，彰显了他务实而前瞻的 奥斯本主义 或 奥斯本思想 。
    马黛尔分析认为，奥斯本清楚地意识到世界格局的巨变，并在全面考量未来几十年英国国家利益的基础上决定在对中国开放和与中国合作上 赌一把 。
    19日，英国外交国务大臣斯怀尔在伦敦举行的媒体吹风会上表示，中国国家主席习近平即将对英国进行的国事访问将加强英中两国伙伴关系，推动双边关系朝着积极方向不断发展。
    斯怀尔说，英中两国在经贸、文化、国际事务等领域的合作不断增强，两国人民的联系也日渐紧密。英国非常欢迎中国的投资，目前，中国对英国的投资要大于中国对其他欧洲国家和地区的投资，英国已成为中国在欧盟内的第二大贸易伙伴。
    斯怀尔表示： 英国首相卡梅伦用‘黄金’一词来形容两国关系，我认为黄金意味着最好。 
    在谈到中国经济时，斯怀尔表示，中国一直是全球经济增长的一大动力，相信中国在未来将持续驱动全球经济增长。
(来源:观察者网综合)
分享至好友和朋友圈
