分享至好友和朋友圈
    叙利亚内战地面战焦点，现在已经基本明确，那就是阿勒颇。这里在2013年就爆发过著名的阿勒颇围城战，叙反对派通过不间断的游击战，分割包围了在阿勒颇的3万叙军。
    双方就有主力部队在阿勒颇聚集，地面决战已经开始。伊朗特种部队司令Soleimani将军已经亲自到阿勒颇前线坐镇指挥，叙利亚，伊朗，真主党联军发起彻底解决式的地面战。
    叙反对派在连日激战当中，也有至少4名高级指挥官在阿勒颇地区阵亡。伊朗媒体兴奋的说，国际联军已经在叙利亚，接近全面胜利。但是战争不是没有代价的。
    但是叙反对派虽然没有空中支援，没有远程大炮火箭炮和坦克支援作战。但是他们有陶氏反坦克导弹，依仗着500枚陶氏反坦克导弹，叙反对派将叙军的一辆辆坦克打的爆燃殉爆。
    在阿勒颇叙军有5辆坦克遭到摧毁，在哈马，叙军则损失了24辆坦克和450名士兵。依仗近距离打坦克的能力，叙反对派也在阿勒颇发动小规模反击，战斗形成拉锯战。
    伊朗革命卫队最著名的圣城旅最高指挥官苏莱曼尼和叙军最出名的老虎上校苏海尔。哈桑都已经抵达阿勒颇战场指挥部队进行最后的突破。
    如果叙军在阿勒颇取得胜利，将会创造一个世界纪录，在世界战争史上，还没有一次战役就消灭2万游击队的记录。
战机能否从空中切断，叙反对派的机动路线。但是，俄军投入的战机数量过少，叙利亚需要打击的目标和方向又太多，实际很难可以顾及到如此众多的目标。
    如果，叙反对派从阿勒颇撤退，进入到北部地区，则叙军和俄军，就很难再有机会对其进行战役级打击。因为此时，叙自由军将进入美军战机空袭范围。与库尔德武装联手。俄军难以进入美军控制区，如果单纯叙军地面进入，基本上不会有太好的结果。
对于这种说法，我们认为，虽然叙军在俄罗斯的支持下有所进展，但是如果真的实力强劲的话，那么叙反对派根本不可能从几十人发展到超过10万人，越打越多，越打越强。
    最后，在一场大规模游击战和反游击战当中，最后考验的实际上是民众的支持率。这是叙军现阶段最重要的事情，争取最广泛的民众支持。这也是战争爆发4年来，叙军做的最差的地方。
(来源:综合)
分享至好友和朋友圈
