分享至好友和朋友圈
    傅聪指出，日本目前存储的敏感核材料远远超出其实际需要，与日方 无剩余钚 政策及减少高浓铀使用的主张自相矛盾，也违背了国际原子能机构的相关规定，以及核安全峰会进程的宗旨和目标，引发国际社会严重关切。
    傅聪强调，日本 无剩余钚 政策宣布20余年来，其分离钚总量不但没有减少反而增加了一倍。在此情况下，日本政府非但没有采取行动，打消国际社会的担忧，反而在实施一系列引发进一步担忧的行动：一是日本于今年8月重启首座核电机组；二是日本计划于2016年3月将六个所核材料后处理厂投产，理论上每年将增加8.9吨分离钚。在尚无可行消耗途径情况下，预计日核材料供需失衡问题将进一步加剧。此外，日方曾于2014年3月承诺向美移交331公斤武器级钚和部分高浓铀，但至今未向国际社会公布进展情况。
    傅聪说，我们不无担忧地注意到，近年来日本某些政治势力时常叫嚣拥核，称日本若想成为左右国际政治的大国，就应该拥有核武器。鉴此，我们强烈敦促日本政府本着负责任态度，切实回应国际社会关切，真正采取措施解决有关问题，这对维护国际核不扩散体系、加强和平利用核能的安全性、防范核恐怖主义威胁都具有重要意义。
    当天，傅聪还在联合国全面阐述了中国的核政策，强调中国坚定走和平发展道路，始终秉持公开、透明和负责任的核政策，一贯倡导和推动全面禁止和彻底销毁核武器。
分享至好友和朋友圈
