分享至好友和朋友圈
的能力，无论是陆上还是海洋。纪明葵和梁芳总体强调加强解放军战斗力的重要性。只有朱成虎认为解放军已完全具备出国保护 一带一路 的能力。
    认为中国必须建立一个基地网络，让解放军可以借此扩大行动范围，是一种普遍共识。梁芳和朱成虎明确认为，海外基地对于将来解放军发展和保护中国海外利益必不可少。但是，朱直击问题核心，指出两大因素仍然阻碍此类发展。其一，别国对解放军海外行动看法负面。其二，即便中国与友好的外国政府签署协议，也存在新当选政府上台后毁约的可能。这两种担心并非现在才有。不过，与中国现在和将来的投资有关的政治风险，是与 一带一路 本身更紧密相连的新问题。
    乔良批评发展重型主战坦克，显示他不认为解放军将来会与常规军队作战，而是对付非常规武装。随着解放军走向全球，国防大学学者对非传统安全威胁的重视，证实了一些西方学者近来的结论。他们认为，中国军队正在扩大全球投送能力，主要是为了保护本国公民和资产。
    总的来说，显然解放军非常关注 一带一路 。从上述解放军学者的讨论来看，保护中国海外利益与和平时期使用解放军之间的关系可能变得越来越强。比如，乔良明确认为，解放军海外行动不会是侵略性的，(这意味着)需要得到东道国的同意。
    最后，这里讨论的最有意思的部分，是不同军种之间既合作又竞争的局面，它是未来中国军队发展的基础。不过， 竞争 显然没有结束，落实 一带一路 倡议可能推动解放军各军种更深入的改革。▲(作者安德烈亚 吉塞利，陈俊安译)
分享至好友和朋友圈
