分享至好友和朋友圈
工业 航空报国金奖 颁奖仪式在上海闵行研发基地举行，中航工业商业发动机公司6名外籍专家荣获该奖。中航工业董事长林左鸣对获奖专家为民用航空发动机事业作出的贡献予以了高度赞扬。据悉，我国C-919国产大客机计划使用CFM国际公司的LEAP-X1C进口发动机。为了让国产飞机用上 中国心 ，商发公司也在研制相应的国产型发动机。我国在航展上曾展示民用 长江-1000 发动机模型，该发动机技术水平与LEAP-X1C相当。
    10月14日，中航工业 航空报国金奖 颁奖仪式在中航工业商发闵行研发基地举行，中航工业董事长、党组书记林左鸣，总工程师葛子干及有关领导出席了颁奖仪式。中航工业商发分党组书记、副总经理张玉金主持颁奖仪式。
    会上，葛子干宣读了集团公司表彰决定，林左鸣亲自为获奖的海外专家颁发了 航空报国金奖 奖牌及证书。中航工业商发6名外籍专家获得了此项荣誉，这是中航工业首次在民用航空领域颁发这一奖项。
    林左鸣代表集团公司对获奖专家表示了祝贺和感谢。他表示，海外专家放弃国外优渥的生活条件，归国投身民用航空发动机事业，实在令人敬佩和值得学习。林左鸣对他们为民用航空发动机事业做出的贡献予以了高度赞扬，并鼓励商发引进更多各类外籍专家，加速我国民用航空发动机事业发展。同时，他希望商发早日建成国际化的公司，成为引领国家航空发动机产业发展的标杆企业。
    海外专家在发言中回顾了这几年在商发工作和生活的经历，并表示，当初归国投身大客发动机事业的最大动力就是为了完成商发的重大使命和宏伟蓝图，而在这几年商发的发展壮大中也找到了使命感和归属感。他们说，航空报国奖既是给予自己的最高荣誉，也是给团队的荣誉，没有团队的努力就没有今天的进步。此次获奖既是肯定和鼓励，更是一种信任和责任，民用航空发动机事业的万里长征之路还只是刚刚开始，大家将以此为新的起点，践行吴大观等老一代归国航空人的情怀，把这份事业融进商发的事业，做商发发展的参与者，踏踏实实埋头苦干，用一流的科研成果来爱国爱司，在民用航空发动机的事业中实现自己的人生价值。
    大客发动机总设计师尹泽勇、中航工业防务工程部领导、中航工业商发领导及有关海外专家代表出席颁奖仪式。
    2014年，中国航空推进技术高峰论坛上，中航商发设计研发中心高级专家倪金刚透露了国产发动机研制进展情况。倪金刚表示，作为大客发动机研制责任单位，公司正在研制CJ-1000AX验证机，目前的计划是在2018年完成验证机的研制和试车工作，并同步开展部件、系统、工艺、材料等技术的多轮持续改进，以确保发动机满足C919的技术要求。如果进展顺利，国产CJ1000-A将于2022年装备C919大型客机，到2026年CJ1000-B将装备C919延程客机。在系列化发展和适航取证方面，中航商发计划用于窄体客机的CJ-1000系列于2018年实现验证机达标，2022~2025年完成适航取证；用于宽体客机的CJ-2000系列计划2020年完成技术预研，2022年完成试验验证机达标，2025~2030年完成适航取证。而针对小型支线客机的CJ-500系列，倪金刚表示由于目前的市场需求量有限，因此短期内不会启动。
(来源:中国航空报)
分享至好友和朋友圈
