分享至好友和朋友圈
    本周，美国高官放话称要在南海 搞事 ，让他们的舰艇接近我国在南海扩建的部分岛礁到12海里以内，以 试探中国 ，并称已经通知了一些地区盟友。周末在香山论坛上，中央军委副主席范长龙的主旨发言中提到，中国主张通过和平方式处理争端，绝不轻言诉诸武力。这番话被认为是对美国扬言 试探 的回应。南海主权领土争端究竟会走向何方，或许我们可以从历史中寻找一下答案。
进入中国南海新造岛礁周围12海里范围内 巡逻 的新闻本周达到新高，澳大利亚、新加坡等美国盟友都承认最近美国已经就此问题与他们进行磋商。
    这件事现在让人匪夷所思，对于进入中国岛礁周边12海里一事美国海军显然十分谨慎，在还没有采取任何行动之前就全世界到处嚷嚷，似乎是等着中国方面的回应。
    在这个节骨眼上，香山论坛上关于 绝不轻言诉诸武力 之语立刻被解读为是对美国放话的一种回应。立刻就有不少 键盘政治局委员 们跳起来骂街，恨不得到国防部大院门口去刷大字报。
    按照这些人的意思，我们最好找一个叫 叶良辰 的少年去回应美国人，不管发言实质内容如何，一定要加上： 你若是感觉你有实力和我玩，良辰不介意奉陪到底。 、 我可以有一百种方式让你待不下去。可你，无可奈何。良辰最喜欢对那些自认为能力出众的人出手&hellip;&hellip; 这发言人还得弄个 杀马特 的造型，说这话的时候还要抖腿，最好再一口香烟喷到奥巴马脸上&hellip;&hellip;
 绝不轻言诉诸武力 这句话本身就已经包含了 使用武力 作为最终选项的意思，这是划定最后底线而已。这就为实际操作层面留下了相当的空间。
美国媒体当时就炸了锅，《福克斯新闻》等右翼媒体渲染的好像这5艘军舰要入侵阿拉斯加，活捉正玩荒野求生的奥巴马似的。然而美军却全然按兵不动，包括美国海军、海岸警卫队、空军&hellip;&hellip;都没有任何反应，事后美国政府对媒体称，他们认为中国军舰通过美国领海是行使了 无害通过 权&mdash;&mdash;根据国际法，外国船舶在不损害沿海国安宁和平及正常秩序的情况下，可以在不事先通知或征得沿海国同意的情况下，连续不间断地通过其领海的航行权利。代表美国政府声音的《美国之音》推测，美国希望以此向中国发出信号，希望中国在美国进入南海周边12海里时也 礼尚往来 。
    但事情也并不这么简单。一些美国专家表示，他们认为美国对中国舰队没有任何反应之举不论如何都可能 发出错误信号 ，如果中国海军把进入美国领海当成家常便饭，那今后岂不是都可以胡来了？我们把上面一句话里 中 、 美 两个字位置对换，一样可以理解。
    而且《联合国海洋法公约》明确规定， 无害通过 时，不得对沿海国的主权、领土完整或政治独立进行任何武力威胁或使用武力。也不能以任何种类的武器进行任何操练或演习，不得进行任何情报搜集工作，不得进行任何宣传行为，不得起降任何飞机，不得在船上发射、降落或接载任何飞机和军事装置，不得违反沿海国法律，不得进行捕鱼或进行研究测量活动，不得处于任何目的干扰沿海国任何通讯和其他任何设施，不得进行与通过没有直接关系的任何其他活动；最后，通过时也不能停船，只能连续通过。换句话来说，这样的 通过 其实也不能达到什么实质性的军事目的&mdash;&mdash;当然，美国海军估计也没有这么老实，若是他们真的来了，也很难说会不会对我新建岛屿进行什么侦查活动。
    目前媒体间推测认为，美国最可能到南海来 无害通过 的是LCS濒海战斗舰，凭借这种舰40节的航速，迅速穿过中国新建岛礁附近。由于LCS速度快，中方除了使用直升机进行跟踪警告之外，甚至想 我舰奉命撞击你舰 都困难，同时又要恪守 不轻言使用武力 的底线，确实有些让人头疼。
    从国际法角度讲的话，中国目前似乎没有道理去阻止美国人这种 熊孩子 一样的 玩法 ，然而这个世界从来都不完全是靠国际法条文运转的。我们可以看看，中美两国就领海问题 使用武力 的历史。
    1958年炮轰金门时我国宣布领海为12海里。美英帝国主义国家当时坚持18世纪开始的 3海里 领海(当时海岸炮的最大射程)，并以此为借口要 护航 国民党舰艇，结果就有了 打蒋舰不打美舰 的事情，美军意识到这是除了开火外最高程度的警告，为了避免事态升级，只有主动撤出。
    1964年越战爆发，美国在南海上空的航空行动空前密集，美国再次开始挑衅中国的12海里领海线。他们先是声称要轰炸北越空军使用的中国机场，结果两架越境的A-1攻击机被我国战斗机击落；美国人再是用先进的F-4C，F-104C等型号战斗机在我国海南岛附近的领海线上玩 擦边球 ，结果先是发生了 南海上空鬼打鬼 事件(在与中国战斗机混战中，美国一架F-4C 鬼怪 战斗机发射的导弹击落了另一架 鬼怪 )，接着又有一架歼-6战斗机抓住美F-104C战斗机爬升减速机会全速追上，将其击落，随后又有一架F-4C战斗机被我歼-6战斗机击落。再算上几次击落无人机的记录，在20世纪60年代后期，我国海空军飞行员们创造了南海上空对美机8：0的辉煌国土防空战果。
    经过围绕中国领海线从1964到1968年的这一番战斗，美国事实上承认了中国宣布的12海里领海线，不再轻易挑衅。
    苏联解体后，中美关系逐步走向紧张，尤其是到20世纪90年代中后期开始，美国意识到对俄罗斯进行空中情报搜集的价值逐步下降后，开始将注意力投向我国，这很快引起了中方的反应。从那之后直到今天，美国对中国的空中侦察从未停止，双方的对抗也从未停止，其中最激烈的莫过于导致王伟烈士牺牲的事件。
    可以说，美国很清楚中国对12海里领海的敏感性，在情况发展到一定程度的时候，中国就会 使用武力 来和美国人谈了&mdash;&mdash;而且历史经验来看，这总是最有效的 谈法 。
    不过，今天的时代毕竟不同，正是由于前面几十年对抗的历史，成就了现在中国在南海问题上的底气。
    中国从未正式声明除西沙群岛外的 九段线 内南海海域是否属于领海，也从未正式表态南沙群岛新建岛礁是否拥有领海和经济专属区。但是，以下事实有助于认清中国是否会允许外国势力插手南海：这里将来会成为中国战略核潜艇的 堡垒海区 ；驻海南的我海军航空兵部队作风泼辣，去年曾在美国 海神 预警机头顶玩 桶滚 。
分享至好友和朋友圈
