分享至好友和朋友圈
。
    PHM系统是大型客机 确保安全性、提高经济性 的重要保障。系统主要由传感器、分析软件等组成，通过传感器获取设备状态信息，借助多种智能算法，监测、分析、诊断设备的健康状态，从而提出维护建议。 就像中医给病人把脉一样给机器看病。 航天测控公司总工程师史慧说。
    通过实时监测和大数据应用，PHM可提前预测飞机故障信息并采取相应措施，实时传输信息避免飞机 失联 ，减少飞机延误和维修停场时间等。目前，航天测控公司PHM研制团队与中国商飞共同研制的PHM系统已在厦航全面试用。
    航天测控公司总经理马好东对记者表示，该系统目前已实现对3万多项飞机数据中涉及飞行安全的4000个关键数据进行实时监控、故障诊断、维修控制决策、飞机运行管理、发动机监控、健康状态评估以及维修品质分析等功能，建立了我国国产大型客机的数据中心，为我国大型客机的扩展应用服务奠定了基础。
    虽然PHM团队有过载人航天健康管理方面的成功经验，但在航空领域，许多核心技术在国内尚属空白，研发中遇到的困难远远超出了最初设想。
    在PHM系统的研制过程中，需要C919各分系统详细设计及故障逻辑模式等资料作为支撑，但国外供应商出于技术保护等目的，大多拒绝提供此类核心资料。
    在这种情况下，项目组成员抱着 别人不给，自己一样能行 的心态，针对飞机每个分系统，查阅相关资料，结合已有系统设计资料，同时向各航空公司资深维修工程师 取经 、 验证 ，最终梳理出飞机故障逻辑96项，故障模式168项，C919关键部件分析算法25项，并不断完善、构建形成了C919大型客机的 数据库中心 。
    在厦航试用阶段，高崎机场停机坪的地面温度可高达60℃以上。研制团队在这种环境下，与技术人员、机务人员开展沟通交流。在项目攻坚阶段，实行 612 工作制，平均每周要通宵工作两次，从而确保了项目各个关键节点按时保质完成。
    正是团队成员这种 勇于攻关、勇于创新、勇于奉献 的精神，最终硬是用短短4年时间，走完了国外经历20余年的发展道路。
    今年5月，航天测控公司PHM研制团队被授予 中央企业青年文明号 。
分享至好友和朋友圈
