分享至好友和朋友圈
    俄罗斯《独立军事评论》网站10月16日刊登文章称，中国军事专家认为，尽管随着反坦克武器的发展，坦克变得越来越脆弱，但仍然是陆军的主要打击力量。它们既可以独立作战，也可以成为多兵种集团军的一部分。
    截至2015年初，中国陆军装备了约6540辆中型和主战坦克。其中59式2000辆、59-2式500辆、59D式550辆、79式300辆、88A/B式500辆、96式1000辆、96A式1050辆、98A式40辆、99式500辆、99A式100辆。
    文章称，中国将继续减少陆军主战部队的坦克样式和数量，增加现代化主战坦克的数量，它们的技战术性能和战斗力可与世界先进国家的坦克媲美。未来5到7年内，各种改型的59式和96式坦克由于数量众多将保持列装，98A式、99式、99A式等现代化坦克将随着过时装备的退出而成为中国装备最多的坦克。
是7.62毫米并列机枪和12.7毫米高射机枪。
    98式、99式系列主战坦克的主要技战术性能和战斗力可与美国的M1A1、部分M1A2、德国 豹 -2和俄罗斯的T-90等坦克媲美。它们的战斗重量约为50吨，配备1200马力的柴油发动机，最高速度为每小时65公里，可行驶600公里。坦克拥有计算机火控系统和内嵌式激光测距仪。
    这些坦克拥有激光防护系统，它安装在炮塔顶部。在感应装置发现反坦克武器观瞄设备发出的激光后，该系统会命令炮塔转向光源，然后用自己的车载激光使对方的光学设备失灵，损伤反坦克系统操作者的眼睛。
    文章称，目前配备125毫米炮的99A2式坦克已经在中国陆军进行试用。这种改型坦克与99式的区别之一是在炮塔的正面和侧面安装了大量防护装甲，从而大幅提高了坦克在受到改进型强力穿甲弹攻击时的耐久度。99A2式还可能安装新的主动防御系统。它还将安装新式机枪。这种坦克还有更加完善、可靠的自动装填系统。与99式坦克相比，它拥有体积更大、正面护甲加厚的炮塔，以及能抵御反坦克地雷的加固底盘。
分享至好友和朋友圈
