分享至好友和朋友圈
，是巴西在上世纪90年代研制的涡桨教练机。由于在研发过程中巴西军方为其赋予了很多训练任务之外的要求，因此 超级巨嘴鸟 最终成 为一种涵盖高级飞行培训、空中侦察、巡逻和近距离空中支援等多功能的机型。 作为广受市场欢迎的一款产品，该机已经累计获得订单200多架，交付100多架，与瑞士的PC-9共同被视为新一代涡桨教练机。
    研制之初，巴西空军希望该机在承担教练任务的同时，还可以执行亚马孙河流域的监察任务，这就需要其携带足够的传感器和武器弹药，同时保持较长的续航时间以应对漫长的巡逻。为此， 超级巨嘴鸟 在同类涡桨飞机中着重强调了挂載能力。该机空重1810千克，机长9.86米，翼展11.14米，使用一台1600轴马力的型涡桨发动机，最大载重高达1550千克。
    除了不俗的挂载能力外，该机使用的武器也多种多样，其固定配有2挺12.7毫米比利时FN赫斯塔尔M3P重机枪，射速高达950发/分，机身及翼下有5个挂架，可携带诸如航炮/机枪吊舱、空射火箭发射巢、红外制导空空导弹、燃烧 弹、集束炸弹等各种武器，甚至连 宝石路 激光制导炸弹和 小牛 空地导弹这些精确制导武器都可以使用。
    为了使用如此多的武器， 超级巨嘴鸟 的航电设备也十分豪华。该机提供了第四代人-机接口设计，通过优化所有任务(包括跟踪、拦截、监察和支援等)使飞行员的工作载荷达到最小。其 玻璃化 的座舱有两个豪华平视显示器，机械仪表仅供备份，火控系统也全部为数字化，每个挂架有一个存储接口装置，用于识别装载的武器和所处的状态。此外，机上还可携带两种类型的激光指示吊舱，以便为激光制导武器进行目标指示。由于南美地区没有像样的防空火力，该机可以借助较长的续航时间以及较低的失速速度长时间在南美雨林上空巡逻，并对发现的目标进行攻击。
     超级巨嘴鸟 的对地攻击能力之强、武器种类之丰富，在高级教练机里独领风骚，其航电设备也不输普通战斗机，但该机在传统的飞行性能上却与常见的喷气式飞机有着不小的差距。作为一架平直翼的涡桨飞机，该机的低速性极好，失速速度仅有148公里/小时，但该机的 最大飞行速度和巡航速度都很有限，仅为590公里/小时和520公里/小时。最大飞行速度的 硬伤 ，使得该机无法模仿当代各种主流喷气式战机的高速飞行性能，也很难实现高级教练机和双座战斗机之间的无缝衔接。巴西军方虽然一直称其为 高级教练机 ，但该机实际上很难担负真正的高级训练任务。
     超级巨嘴鸟 可谓代表了当代教练机的一种新趋势，即对教练机的作战功能要求大于其训练功能。对巴西空军而言，其主战飞机诸如AMX、F-5E/F战机都是亚声速飞机， 超级巨嘴鸟 为其提供的训练勉强够用，而将来的JAS-39 鹰獅 战机的飞行员则可以利用AMX-T双座教练机进行培训。相比之下， 超级巨嘴鸟 承担的亚马孙河流域巡逻任务反而更重要，这也使得巴西对该机能实现多少高级教练机功能不太热心，而是专注于为该机增加航电，以提髙其武器使用能力。
    作为一款可以完成部分高级训练课目的中级教练，K-8所代表的则是另一种相对传统的教练机路线。该机机长11.6米，翼展9.63米，空机重量稍大于 超级巨嘴鸟 ，为2687千克，使用一台推力1633千克的TFE731-2A涡扇发动机(国内自用型使用涡扇-11)。从发动机的使用和飞机的大小看，该机与同时代的捷克L-39  信天翁 、西班牙C-101 航空喷气 、罗马尼亚IAR-99 鹰 等一样，是一种较为小巧的喷气式中级教练机。主要任务是完成各类航空培训任务，为高级教练机和同型双座教练机培训积累技术和飞行小时。至于对地攻击和自 卫空战等作战任务，只是临时拓展出来的副业。
    K-8机身和翼下也有5个挂架，但载弹量只有950千克，比 超级巨嘴鸟 少了三分之一，其机载设备也比 超级巨嘴鸟 简单许多，因此只能使用简单的航炮、无控火箭、自由落体炸弹等普通武器，作战效能和灵活性显然比 超级巨嘴鸟 差了不少。
    作为一款可以完成部分高级训练课目的中级教练，K-8所代表的则是另一种相对传统的教练机路线。该机机长11.6米，翼展9.63米，空机重量稍大于 超级巨嘴鸟 ，为2687千克，使用一台推力1633千克的TFE731-2A涡扇发动机(国内自用型使用涡扇-11)。从发动机的使用和飞机的大小看，该机与同时代的捷克L-39  信天翁 、西班牙C-101 航空喷气 、罗马尼亚IAR-99 鹰 等一样，是一种较为小巧的喷气式中级教练机。主要任务是完成各类航空培训任务，为高级教练机和同型双座教练机培训积累技术和飞行小时。至于对地攻击和自 卫空战等作战任务，只是临时拓展出来的副业。
    K-8机身和翼下也有5个挂架，但载弹量只有950千克，比 超级巨嘴鸟 少了三分之一，其机载设备也比 超级巨嘴鸟 简单许多，因此只能使用简单的航炮、无控火箭、自由落体炸弹等普通武器，作战效能和灵活性显然比 超级巨嘴鸟 差了不少。
    相比之下， 超级巨嘴鸟 虽是一架速度更低的涡桨教练机，但单价却超过了1500万美元，2014年3月，美国替阿富汗空军购买的20架 超级巨嘴鸟 合同总价为4.27亿美元，单机成本甚至超过了 2000万美元！相当于K-8教练机的2倍。
    当然，喷气式飞机在维护保养上先天性地要比涡桨发动机飞机复杂不少，对于不发达国家而言，这在一定程度上可能会削减其单价较低的优势。
    至于对地攻击能力，K-8与上世纪80年代的教练机一样，强调的是 兼职 地对地攻击功能，即携带诸如航炮吊舱、无控火箭和自由落体炸弹等简易武器进行前沿战场支援作战，并使用红外空空导弹进行有限的自卫空战或攻击一些直升机目标。至于更高级的精确制导武器的搭载能力，一般不在考虑之内。当然，这一批教练机中，也有比较强调作战能力的型号，比如更昂贵的 阿尔法喷气 教练机的载弹量就超过了2000千克，而更加重视培训的 鹰 式教练机虽然一贯以搭载的武器作为卖点，但其外挂重量一般都被限制在680千克以下。
    对K-8这样的中级教练机而言，载弹量小于 超级巨嘴鸟 的主要原因在于机身强度和挂架载重较小。毕竟增强机身结构和挂架强度意味着更高的采购费用和使用成本，而在教练飞行中，这些强化又没有什么特别的用处。至于K-8的改进潜力，则可以从洪都公司曾经向委内瑞拉推荐的单座K-8对地攻击机(一些网络论坛称其为强-9)中看出一二。从外形看，单座K-8对地攻击机沿用了K-8的基本机体，但变化非常明显。除座舱改为单座外，机头重新设计，加装了小型雷达，令飞机的鼻子变得又长又尖，航炮也改为固定式。取消后座舱后，机体背脊空间加大，内部油箱容积很可能也因此加大，有利于增加飞机的续航能力。而机身挂点也同时得到加强，以增加挂载武器的能力。
    对加纳来说，该国空军的象征意义远大于作战意义，执行联合国维和行动可能是其唯一执行作战任务的机会。在维和任务中，教练机的训练功能基本无用，原本辅助的对地攻击能力反倒成了重点。由于没有明确的作战对象，所投入的飞机应该以维持治安和显示存在为主要用途，面对一个防空威胁不大，对战机的高速性要求不多，但缺乏航空保障能力的国家而言，其可维护性更加重要。这种情况下，无论喷气式飞机的价格是否低廉，攻击能力是否优秀，都很难竟争过先天维护性更好的涡桨式飞机。但对其他体系更加完整的空军而言，教练机的需求则完全不是这样。
    大多数有完整空军体系的国家，对地攻击任务要么交给专用的攻击机，要么由多用途战斗机兼任，极少有需要教练机包打一切的情况。当然，随着战机价格逐渐提升，各国作战飞机都面临数量不足的问题，作为对地攻击机的补充，教练机的攻击能力及空战能力也逐渐增强。目前，教练机市场上比较热门的几款教练机，如意大利马基M346、俄罗斯雅克-130、韩国T-50、中国L-15等都有这一趋势。另如中国的FTC-2000/FTC-2000G教练机，则通过深度改造廉价的轻型战斗教练机获得接近 三代机的飞行性能和电子设备，从而方便飞行员进行改装训练。
    这种类型的教练机在价格上虽然大大高于 超级巨嘴鸟 或K-8这样的教练机，但在性能上却有质的提升，不仅具备跨声速甚至超声速飞行能力，还具备不亚于第三代战斗机的飞行性能。与此同时，为增加教练机的攻击能力，这些新一代教练机在载弹能力上也有了显著进步，基本能达到2吨至3吨甚至更多的载弹水平，完全可满足低烈度作战和对地攻击的需求。而航电设备的升级更是必不可少，雅克-130教练机在公开展示中，就曾演示了其挂载包括激光制导炸弹、电视制导导弹、空空导弹等多种先进武器的能力；韩国的T-50教练机为了凸显攻击能力，干脆在型号名称上就加了个A，称呼改为T/A-50；中国的L-15和FTC-2000教练机也在各种场合展示了其超出传统教练机的外挂能力。在航空界，虽然一直有人质疑教练机过度向作战方向倾斜可能会导致其传统的经济性和可维护性丧失，但从包括以色列在内的多国开始装备这类教练机的情况看，不少国家对这一理念还是相对认可的。
    从设计思路上看， 超级巨嘴鸟 的强化武备和增强电子设备无疑与当代教练机的发展趋势如出一辙。可问题在于，作为一种实际仅能承担初、中级教练任务的涡桨飞机，为其配备全套昂贵的电子设备和武器是否值得？无论 超级巨嘴鸟 再做什么改进，其速度慢的先天缺陷依旧无法改变，如果其遭遇的地面武装拥有中小口径高射炮甚至便携式防空导弹，那么 超级巨嘴鸟 的战场价值无疑将会迅速降低。至于航空培训领域， 超级巨嘴鸟 所代表的全程教练机概念，虽然在大多数时候不存在技术问题，但高昂的采购单价使其在初级训练时显得成本过高。
    使用性能先进的高级教练机执行对地攻击任务时遇到的问题，也与 超级巨嘴鸟 类似。2014年以色列装备的意大利M346高级教练机的单价已经超过3000万美元，逼近甚至超过一些廉价战斗机的售价。如果一个国家打算购买这样的战机用于作战，那这样的飞机与单价可能只要2000万美元的 枭龙 相比优势在哪？如果该国希望购买兼顾教练任务的作战飞机，那么该机与双座 枭龙 相比优势在哪？如果该国只是想要一款教练机，那么该机配备昂贵的武器系统的意义又在哪？
分享至好友和朋友圈
