分享至好友和朋友圈
    中国外交部发言人华春莹周三驳斥了媒体关于中国计划在叙利亚海岸部署 辽宁号 航空母舰的消息。俄罗斯军事分析家瓦西里∙卡申为 卫星 通讯社答疑解惑，对中国是否有可能参与此类冲突的热门议题加以评论。
    官方媒体关注的是，中国不准备介入叙利亚冲突的原因。对此媒体提到，原因可能是考虑到联合国安理会未做相关决定，同时冲突不会对中国构成直接威胁。尽管整体而言，中国政界比较反对参与冲突，但需要指出的是，早在5-6年前出现类似情况时，中国对是否加入中东战争未出现丝毫争议--这种想法本身就很奇怪。而现在讨论的重点是，中国在什么条件下才会参战。
    中国对叙利亚冲突的态度很可能受到中国与中东国家乃至整个穆斯林世界的极端复杂关系的影响。中国与俄罗斯的本质区别在于，中国与中东地区主要国家沙特阿拉伯具有广泛而多样的经济联系，因为中国进口沙特石油，并与沙特共同开展各种联合项目。
    而与此同时，2014年俄罗斯与沙特阿拉伯的贸易额不高，仅为11.3亿美元。可以说与中国相比，在同这一叙利亚冲突关键参与者(沙特)的关系问题上，俄罗斯谈不上有什么损失。对俄而言，更重要的是保护地区盟友，打击对其构成威胁的 伊斯兰国 。2014年中沙贸易额高达713亿美元。长期以来，中国在彼此敌对的两个中东大国--伊朗和沙特之间艰难地保持着平衡。
的支持也会损害中国利益。 东突厥斯坦伊斯兰运动 (简称 东伊运 )大量武装分子站在与基地组织有关的反政府武装一边。如果有一天叙利亚总统阿萨德倒台，就意味着东伊运在叙利亚拥有可靠的后方基地，而受到胜利鼓舞的组织成员在获得作战经验后，可以回到中亚和新疆。俄罗斯在叙利亚部署作战部队后，就可以有针对性地追踪和打击恐怖组织队伍里的前苏联籍武装人员。而中国则不得不等到行动结束。中国外交政策受到惯性思维的影响，多年来中国不喜欢引人注目，尽量避免在不直接涉及自身利益的国际问题上扮演积极角色。
    与此同时，从军事技术的角度看，中国参与叙利亚冲突取得成果的可能性要比俄罗斯大。首先，拥有四艘大型071型船坞登陆舰的中国海军有很大机会将军队运送至叙利亚并提供补给。对于俄罗斯来说，保障现有30架轰炸机小分队的燃料和炸弹供应都是个大问题。中国有能力在那里部署多很多的国产歼轰-7A战机(JH-7A)。
    歼轰-7A战机完全有能力在不触动敌军便携式防空导弹系统的情况下投掷精确制导导弹。中国军队相对俄军的一项重要优势是拥有高效的系列武装无人机，像中航工业(AVIC)生产的 翼龙 无人机和航天科工(CASIC)生产的彩虹-4无人机(CH-4)。中国还有一项优势：大量射程在200公里以上的重型多管火箭炮。考虑到规模不大的叙利亚战场，火箭炮可从安全基地对敌人施以打击。
    全球形势越来越不稳定，如果中国真心有意在新的世界秩序中扮演主角，在海外使用武装力量就在所难免。也许，叙利亚冲突不是中国人民解放军进行海外首秀的最佳时机。但迟早北京都将面对这样的选择：去冒险，或是放下野心、继续  默默无闻 下去。
分享至好友和朋友圈
