分享至好友和朋友圈
    卫星新闻莫斯科10月16日电 俄军总参谋部作战总局局长安德烈 卡尔塔波洛夫在对外国武官和记者的新闻发布会上表示，俄罗斯战机在叙利亚进行过近670架次的飞行，并摧毁恐怖分子450余处设施。
    卡尔塔波洛夫说： 上一周(叙利亚的)情况已经相当显著的变化。首先这与俄罗斯战机对‘伊斯兰国'恐怖组织设施的打击有关。 
    据他称，俄罗斯战机从9月30日开始行动起 共完成669架次的战斗飞行，其中115次为夜间行动。 他指出，为打击更重要的设施使用了海基 口径 巡航导弹。
    卡尔塔波洛夫强调： 根据我们的数据，共摧毁456处设施。据俄军总参谋部评估，我们的空袭导致武装分子的基础设施遭到严重破坏，恐怖组织的供应和管理系统被摧毁。 
作战管理总局局长安德烈∙卡尔塔波洛夫上将表示，叙利亚境内的 伊斯兰国 武装分子大批逃离，大多数匪帮士气低落。
    他在为武官和记者举行的新闻发布会上说： 大多数匪帮士气低落，武装分子中对野战指挥官的不满情绪不断增加，存在不服从他们的情况。逃跑从个别情况演变成大规模情况。 
    俄罗斯应阿萨德总统请求从9月30日开始对叙利亚境内 伊斯兰国 设施进行定点空袭。这段时间俄军机空袭约530次，消灭数百名武装分子、数十个指挥所、弹药库等设施。此外，里海区舰队军舰还发射26枚巡航导弹成功击中 伊斯兰国 设施。
分享至好友和朋友圈
