分享至好友和朋友圈
    【环球军事报道】《福布斯》10月15日文章，原题：为什么美国没有新型轰炸机就无法打败中国？ 中国正筹划成为支配东亚的头号强国，但为此须取代美国成为西太第一军事强国。华盛顿将不得不竭力保持其地区地位，所以有朝一日两国或有战争。
。讨论具体武器很少上升到总统层面，这是一种预兆。事实是，若美国不重振其日益萎缩的重型轰炸机队伍，未来可能无法在对华战争中制胜。
    从地图能看出中国的三大事实。一、幅员辽阔，飞机或导弹须飞行数千英里才能抵达内陆。二、不经别国领空直接抵达中国内陆的唯一途径是从东部出发。三、东线没多少地方能设立陆上基地，因为除了一些岛国，就只有太平洋。
    美国任何击败中国的计划，都须包括娴熟运用空军和海军。但事情有些复杂。目前中国人在发展进攻和防御型武器，能把除潜艇外的美国海军推到很远的地方。《防务新闻》本周报道，中国发射了能指引远程反舰导弹攻击美舰队的侦察卫星。这些导弹也能在未来战争摧毁美国在日韩和关岛的空军基地。中国还有越来越多的有人驾驶飞机和无人机，能从海上攻击美军。一旦爆发战争，中国人将是主场作战，而美军远离本土。这样即便军事技术上比不上美国，北京也将拥有决定性战术优势。
    此外，中国构筑了日益密集和灵活的防空--特别在攻击最可能发生的东部沿海，并对许多军事资产进行机动部署，或加固防御或藏于地下。即便美军攻击机载有摧毁此类目标的灵巧炸弹，也需大量时间和燃油寻找目标。如此，只有生存率高的远程轰炸机能完成此类任务。美空军对新型轰炸机的性能只字不提，但显然它必须具备攻击中国境内目标所需的航程、速度和载荷。▲(作者洛伦 汤普森，乔恒译)
分享至好友和朋友圈
