分享至好友和朋友圈
    美媒称，一份即将发布的美国国会委员会报告称，中国正在开发一种装备核弹头的空射巡航导弹，将之作为加强其地区和远程核力量的军备建设的一部分。
    据美国华盛顿自由灯塔网站10月14日报道，目前可公开获得的最新的中美经济与安全评估委员会年度报告草案描述了一幅景象：中国军力不断增强，而中美关系日益恶化。
    该报告说，加强在高科技武器方面的装备建设 明显表明，中国致力于获得限制美国军队在西太平洋地区行动自由的力量 。
    关于加强地区核力量，报告说： 除了自上世纪60年代成为核大国以来所获得的战略核力量以外，中国似乎在追求战术核力量。 
    报告说： 在冲突中，中国日益成熟的战术核力量可以为其提供灵活利用核武器使冲突逐步降级或是重塑冲突方向的手段。 
    该报告称，中国的高科技武器装备建设还包含了一系列太空武器，这暗示北京正为在未来冲突中打击美国卫星的太空战争做准备。
    一位发言人说，报告的最终版本将于下月正式发布。
    报道称，中国的太空武器包括两种用于打击低轨道和高轨道目标的反卫星导弹、小型轨道攻击型卫星、电子干扰设备、激光器以及能够获得卫星控制权的网络武器。
    报告说： 随着中国正在发展的反空间能力变得可用于实战，中国将有能力让美国的卫星处于危险之中。 
    报道称，这份年度报告首次提供了对中国大规模核力量和导弹建设的详细评估，尽管在数量上仍较少，但这些武器正变得越来越致命，且很难应对。
    该报告还对中国所谓的 不首先使用 原则提出质疑。报告说，北京似乎在重新考虑这一原则，并打算采纳美国及其他核大国采用的 预警即发射 机制。这一原则提倡在遭到核攻击前就发射核导弹并派出轰炸机。
    中国在最近举行的纪念抗战胜利70周年阅兵式上展示了多种新型导弹，包括 东风 -26，该导弹既可以装备核弹头，也可以装备常规弹头。
    报告说： 阅兵式凸显了中国导弹现代化发展的迅速步伐以及尖端性。它向世界发出信号，表明中国正在认真提升其核导弹和常规导弹力量，提升在更远的距离让敌方部队处于更大危险的能力。 
    至于新型巡航导弹，报告称，中国军队很可能在开发名为 长剑 -20的、装备核弹头的空射巡航导弹。该导弹可覆盖美国重要的军事基地关岛。
分享至好友和朋友圈
