分享至好友和朋友圈
    美联社消息，联合国非盟维和部队发言人周三称，苏丹切断了驻达尔富尔的非盟维和部队粮食供应。中国第十一批赴苏丹（达尔富尔）维和部队约200人正在达尔富尔地区执行维和任务，也一定程度上受到了此次切断粮食供应的影响。
    联合国发言人斯蒂芬 杜贾瑞克说，有约190个集装箱被苏丹扣留在港口已经数个星期，其中大部分装载食品。
     现在粮食储备量已引起我们严重的担忧。 杜贾瑞克说。
     我们呼吁苏丹政府立刻放行这些集装箱。 
    英国大使马修 瑞克劳福特(Matthew Rycroft)对记者说，苏丹政府违背了其对联合国达尔富尔维和任务的相关承诺。
     他们在港口扣留了计划运送给维和部队的关键的食品和其他补给， 瑞克劳福特说。
     情况已经持续了几个星期，又延续了几个星期，这种情况必须结束。 
    除非苏丹取消封锁，联合国部队将被迫采取其他措施运送补给，这将导致增加数百万美元的维和成本。
    中国维和部队在南苏丹境内，此次事件涉及的非盟维和部队在苏丹与乍得边境的达尔富尔地区
    英国大使说，如果这种情况持续，每个月维和部队的支出要增加三百万到一千三百万美元。
    联合国维和行动主管哈维 拉得索斯（Herve Ladsous）说，联合国安理会将在本周三开会讨论情况。
    超过17000名军人和警察被部署在达尔富尔地区，参加2007年开始的联合国达尔富尔维和行动。
    达尔富尔地区的政府与反政府军之间的冲突已经持续了12年。
    这一冲突已经导致了30万人死亡，250万人流离失所。
    据报道，中国派遣到这一地区的维和部队这支维和部队为第十一批赴苏丹（达尔富尔）维和部队，由第20集团军某舟桥团为主体组建，主要担负任务区内修筑桥梁、整修道路、维护机场、构筑工事等工程保障任务。此外，中国赴南苏丹维和部队并不在苏丹境内，并未受到此次食品供应中断的影响。
分享至好友和朋友圈
