分享至好友和朋友圈
    在今年 纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年 阅兵式上，北重集团配套生产的4种产品在天安门前接受了党和国家领导人的检阅。
工业集团成员单位，国家 一五 期间156个重点项目之一。在半个多世纪的发展历程中，为国家的国防事业做出了不可磨灭的贡献。公司拥有特种钢冶炼、铸锻造、挤压、热处理、机械加工和总装调试等能力，技术力量雄厚、科研手段完备、综合加工能力强。
    北重集团充分利用军工技术优势，为提振国家重型装备制造业发挥了重要作用。其中，3.6万吨黑色金属垂直挤压项目(简称360项目)建设的成功，是近年来该集团在装备制造领域的又一重大贡献。
    面对国内垂直挤压技术空白的现状，2004年，北重集团作出决策，把厚壁无缝钢管加工工艺技术改进创新作为新的经济增长点的主攻方向。该项目被北重集团称为360项目，不仅被视为关乎北重生死存亡的战略性工程，更是以解决国家急需关键材料的自主供应为目标，是公司 十一五 实施的重大创新型建设项目，以建设世界最大、国内首台首套的垂直挤压大口径厚壁无缝钢管生产线为主要内容。高端大口径厚壁无缝钢管是60万千瓦以上超临界、超超临界火力发电设备必不可少的材料，该产品被广泛应用于我国核电、风电、航空航天、军工等行业，以往该产品市场完全由美、德、日等跨国大公司垄断，对我国实行技术封锁，国内相关行业只能高价进口，有的甚至是无从进口。
    2006年6月，中国兵器工业集团同意该项目立项，360项目正式启动。2009年7月13日，3.6万吨黑色金属垂直挤压机首次热试，成功挤出第一支大口径厚壁无缝钢管。2010年5月与外方签订液压系统最终验收协议。至此，我国自主设计的世界最大、国内首台首套3.6万吨黑色金属垂直挤压机建成，投入工艺试制。2010年12月底， 360工程 挤压生产线、热处理生产线、精整加工生产线、模修生产线以及配套公辅设施全部竣工投产。至2012年实现4个系列模具的工艺通关，模具覆盖了电力用大口径厚壁无缝钢管全部规格，具备批量生产能力。
    北重集团360项目的建设成功，不仅填补了国内该领域的空白，实现了我国重型挤压技术的跨越发展，还一举打破了国外技术垄断的局面，导致了世界范围内相关产品价格体系的重大调整。在360项目投产前，美国企业生产的大型火电厂用P91、P92型钢管，每吨售价最高分别达12万元人民币和16万元人民币。目前，P91每吨售价不足3万元人民币，P92每吨售价不足5万元人民币。我国每年需要进口约30万吨大口径无缝钢管，360项目建成后，国内用户仅因外企降价每年就能节省近百亿元资金。
    然而，北重集团在克服 项目资金不足、技术封锁垄断、风险压力巨大 的困难，将360项目建设成功后却并没有迎来预期的经营收入的井喷，除了遭受国外企业价格 围剿 ，该产品在国内的市场也没有获得采购企业的认可，很多大型火电企业因国产品牌缺乏使用业绩等原因而不予采购。
    据了解，北重集团从2004年就开始了P91、P92材质电站锅炉及 四大管道 产品的研发工作，先后通过了全国锅炉压力容器标准化技术委员会、西安热工研究院、上海发电设备成套设计研究院等业内权威机构的评定，并且领跑国内同类型企业。目前产品综合技术指标已经与国外企业处于同一水平。
    尽管北重集团已完全具备为国内业主提供合格产品的实力，但目前国内市场的推进却举步维艰。据了解，目前国内火电站用P91、P92 材质无缝钢管分为电站锅炉用管、四大管道用管。P91材质主要用于300MW-600MW亚临界、超临界火电机组的建设，年需求量约5万吨，以北重集团为代表的企业,从2006年批量供应哈电集团、上海电气、东方电气等电站锅炉制造企业，目前电站锅炉用管已经完全国产化；P91 四大管道 用管年需求量约为2万吨,除了主要采购企业之一的华能集团进行了国产化，其他企业仍以进口为主。P92材质主要用于660MW-1000MW超超临界火电机组的建设，目前电站锅炉用管年需求量约1.5万吨、 四大管道 年需求量约1.5万吨，国内采购企业仍然以进口为主，导致了该产品的国产化推进路程坎坷。
    据业内人士分析，以上产品国产化推进不力的主要原因如下：
    一是，国内各大电力设计院沿用以往设计习惯，一直推荐国外企业生产的钢管，对国内企业针对P91、P92材质钢管的研发现状不了解，对业主在钢管的选择方面做出了诱导，一定程度上阻碍了国产化的推进。
    二是，国内主要业主方多年来已形成了从国外进口的采购习惯，没有其上层决策机构的明确指示，一般不会考虑国产化，国内钢管生产企业也就没有机会与国外企业进行公平竞争。
    三是，P91、P92材质钢管国产化推进工作虽然国家能源局一直在大力推介但效果并不理想，也没有引起国家其他相关部委的足够重视，在上述材料研发、生产方面国家级科研院所相对滞后于企业，没有权威科研机构牵头进行国产化推广，这也是国内业主不愿意进行国产化的一个主要原因。
分享至好友和朋友圈
