分享至好友和朋友圈
    美军弃长取短闯南海 政治秀将自取其辱
    薛满意
卡特公开宣称美军可在国际法允许的任何地方航行、飞行和采取行动，南海也包括在其中。这是迄今为止美军关于即将进入中国南海岛礁12海里的最具分量表态。早在5月份，卡特就曾发表讲话，只要国际法允许，美国想到哪儿就到哪儿。中国应当停止在有争议的海域建造人工岛，发誓称美国 在未来数十年仍将是亚洲的首要安全力量 。
    为了证明美军言出必践，自5月以来，华盛顿一直有传闻称美国计划派军舰驶入南海中国人工岛礁附近水域。五角大楼官员更透露：美国海军已经做好准备，正等待奥巴马政府最后批准，时间似乎就在本周或者下周。
    空中犯境远比海上安全 美军挑衅秀姿态
    在辽阔的南中国海，由北向南分布着西沙、中沙、南沙群岛，纵深接近2000公里，总面积约356万平方公里。其中尤以南沙群岛距离中国大陆最远、岛礁数量最多、散布面积最广，扼控太平洋与印度洋海上交通线，战略位置十分重要。对中国而言也是极为珍贵的弹道导弹核潜艇堡垒区与发射阵地。加之丰富的油气、矿产、渔业资源，自20世纪60年代之后备受东南亚诸国觊觎。巨大经济利益加之海洋法公约规定先占、事实管辖所赋予的长远政治利益，南海岛礁争夺在过去40年间异常激烈。
    中国主张以历史与法理依据，对九段线内岛礁、符合海洋法公约的岛礁领海领空和以岛礁为基础划定的专属经济区拥有领土主权、优先海洋经济开发权等。1988年中越赤瓜礁海战至今，中国大陆及台湾地区实际拥有9座岛礁，与越、菲两国近40座岛礁呈犬牙交错之势。
    南沙群岛数百座岛屿、明暗礁盘星罗棋布地分布在双子、中业、郑和、九章、道明、尹庆等六座群礁之中，海域面积超过80万平方公里。从军事角度而言，对如此广袤复杂的海域进行维权、巡航、作战，从空中行动远比海上进行高效有用得多。当前五国六方在南沙多以陆战防御力量为主，配合海警舰船水面巡航。即使菲、越、大马、台湾拥有长短不一的固定翼飞机起降跑道，但从未部署任何空中作战力量。
    建立空海一体的南沙守备力量是各方默而不宣的共识，不过受限于国力弱小，越菲两国自2000年之后持续不断围海造岛的挑衅之举并无太大成果。中方对7座实控岛礁扩建工程不过是 他国可为我亦可为 的对等实践而已。在中国南沙永暑、渚碧、美济礁三条机场跑道修建完工之前，包括中国在内的各方没有完善有效的空中侦察、预警、反应体系是不争事实。
    因此，美军在远离中国本土的南沙海域，动用P-8A等长航时、长滞空时间战机闯入南沙岛礁12海里显然比派遣水面舰艇闯境成本更低，危险性更小。加之现阶段解放军防空网络并未实时、全面覆盖南海，中方对突如其来的美军飞机侦察取证难，反击驱离更难。美军弃长取短，进入南沙海域仍需研究5个月，显然不单单是军事挑衅这么简单。
    美济礁与渚碧礁被犯境可能性最大
    从地图上看，中国大陆实控的7座岛礁散布在四个礁群中，其中位于西北的渚碧礁与位于最东部的美济礁最为分散。渚碧礁与其他中方岛礁联系被越、菲及台湾地区控制的礁群从东南方向切断。而美济礁则最接近菲律宾本土巴拉望岛，与坐滩仁爱礁的菲军报废登陆舰遥遥相望。
    美济礁与渚碧礁不仅位置遥远分散，且礁盘建筑面积较小。更重要的是，两座岛礁正加速修筑中国在南沙的第二、三条3000米长机场跑道。完工后，海空军固定翼战机、无人机以及配套防空系统的进驻，将使中国对南沙群岛控制力实现跨越式提升，对美军以及周边国家产生巨大威慑力。美国CIA曾于1995年绘制南沙岛礁图，承认华阳、永暑、南熏、赤瓜、东门五礁的12海里领海范围。
    从战术角度而言，美军从新加坡樟宜港派遣高航速的濒海战斗舰或从菲律宾派遣舰只，能够相对容易实现既定目标。更重要的是，能够迅速离开事发海域，避免与中国海军正面冲突。另外，作为中沙群岛最大岛屿，黄岩岛也有较大可能遭受美军舰艇闯境。
    美国踹门之举为盟友 中国绝不示弱
    南海作为面积辽阔的半封闭海域，与中国本土距离远比美国近得多。中国维护核心利益不受侵犯的决心与能力亦非美方可比。从美军筹划5个月之久，奥巴马仍未下定决心批准来看，美国并不想为南海几座岛礁与中国翻脸。美方在意的是无阻碍地全球航行自由与不受挑战的亚太霸主地位。
    换言之，美国想用擦边球式的小型冲突试探阻止中方底线，既彰显美国对小伙伴的政治承诺又维护美军 不容挑战 的权威。然而，美国想惹事又怕中美冲突的矛盾心态注定作秀式的军事动作不会收到预想效果。据此前卫星图显示，中方在美济礁与渚碧礁等南沙岛礁部署严密警戒的护卫舰、海警船甚至071级船坞登陆舰。解放军保护南沙建设正常进行绝不是说说而已。
    2013年，美军考彭斯号巡洋舰南海监视辽宁舰航母试验，解放军坦克登陆舰拦腰横撞险致中美撞船。笔者曾从南海舰队获悉，中国核潜艇出马六甲海峡遭跟踪，054A护卫舰驱离美舰也不止一次。如若美军决意派遣舰艇闯入中国岛礁12海里，进行危险性军事挑衅，必会搬起石头砸到自己，损害其国际形象自取其辱。（凤凰军事）
分享至好友和朋友圈
