分享至好友和朋友圈
    台军的 阿帕奇 又上新闻了，这回不是 阿帕奇旅游团 开团，而是被媒体曝出这种 高科技 直升机服役才两年，居然就已经有三分之二不能飞了。据台湾 三立新闻网 报道，由于不适应台湾气候，又维护不当， 阿帕奇 直升机的许多部件居然生锈，提前用完了备件，还用从美国买的旧零件充数，才能维持三分之一的直升机飞行。
锈蚀严重，无法保证安全飞行；所以目前总共只有8架还能正常飞行训练，机队完好率仅为27%。
    据爆料的退役军官说， 两年份的备件早就用光了，因为大概是气候不合，来这边有很多都生锈，所以用备件用的非常凶！ 据说，因为备件不足，台军还向美国购买二手零件使用， 还有一些还是用旧的，就用的是美方‘阿帕奇'AH-64D（的零件），是用旧的件来充数。 
    台湾方面有专家分析认为，保养不当可能是这批 阿帕奇 直升机完好率差的主要原因。
分享至好友和朋友圈
中国富豪榜发榜，虽然BAT三巨头未能像去年一样包揽前三名的位置，但是今年互联网巨头在前十中占据了6席，而以房地产为财富支柱的富豪只有两位。
    榜单显示，大连万达集团董事长王健林以300亿美元的财富成为中国大陆首富。而来自互联网行业的阿里巴巴董事局主席马云、腾讯创始人马化腾和小米科技董事长雷军占据榜单的第二、三、四位。
    互联网的大发展使中国成为全球最大的手机市场，并且仍然是前几位大富豪的财富支柱。雷军或许是最大的受益者。
    榜单显示，雷军以132亿美元的财富从第八位上升至第四位。去年，小米手机销售超过6000万台，同比增长227%，销售额达743亿元。在去年底的新一轮融资中，小米估值已达到450亿美元。
    此外，前十榜单中，京东创始人刘强东和网易创始人丁磊分别以78亿美元和75亿美元，位居财富榜的第九和第十位。
    福布斯上海分社社长、福布斯中国富豪榜制榜人范鲁贤表示，影响今年榜单的关键因素中，技术改变的因素非常重要。在今年的福布斯中国富豪榜中，前十富豪中，6位来自于互联网行业。前100名中，至少五分之一是跟科技相关。
    其他上榜的科技界知名人物还有乐视网CEO贾跃亭，凭借其视频网站的高人气，贾跃亭的财富在过去一年猛增41.5亿美元，排名第17位。蓝思科技董事长周群飞凭借59亿美元财富排在第18名，其蓝思科技是苹果公司的触屏供应商之一。
    2015年福布斯中国富豪榜前十大富豪
    王健林(万达) 300亿美元
    马云(阿里巴巴) 218亿美元
    马化腾(腾讯) 176亿美元
    雷军(小米) 132亿美元
    王文银(正威国际) 121亿美元
    李彦宏(百度) 104亿美元
    何享健(美的) 93亿美元
    许家印(恒大) 87亿美元
    刘强东(京东) 78亿美元
    丁磊(网易) 75亿美元
分享至好友和朋友圈
