分享至好友和朋友圈
战略学名誉教授保罗-迪布(Paul Dibb)的文章，认为鼓吹中国军力威胁和贬低美军能力正成为陈词滥调，中国军队缺乏现代战争的经验，其所谓先进的武器装备也未经过实战考验，虽然在军事技术上取得了一定进步，然而与美国相比还是差远了。
    文章称，许多鼓吹中国军力的评论令人回想起上世纪80年代那些认为前苏联军力将超越美国的论调。这并非是断言中国已经到了类似苏联的崩溃末期，而是说解放军其实非常脆弱，严重缺乏专业性，并且从未打过现代化战争，其 大肆吹嘘 的军事装备也从未经过实战测试。随着经济增长的放缓，中国无法承受和美国的冲突，对中国来说，战争将是一场灾难。此外， 耀武扬威 的中国被战略孤立，几乎没强大或有影响力的朋友。
    迪布指出，中国没有现代战争的经验，其最后一次实战经验来自1979年对越南的战争，在那次冲突中中国遭受了 惨败 。其他的经验还包括上世纪60年代与前苏联和印度的边境冲突和朝鲜战争，这些基本上不能算是现代战争。在过去的几十年里，解放军在军事技术上取得了一些令人印象深刻的进步。中国人宣称必须要成为一个强大的海洋强国，但地理因素限制了这点。上一次强大的陆上强国变成海上强权是什么时候？肯定不是苏联、法国或是德国。
    来自澳大利亚的迪布认为，澳大利亚的评论员们对于中国反介入和区域拒止能力做出了大量令人窒息的断言。毫无疑问现在想对付中国变得越来越危险，特别是考虑到中国能在本土周围利用大量的军事资源。但是我们真的认为美国人在诸如高超音速飞行器、轨道炮、隐身技术、无人机以及网络战领域袖手旁观么？
    文章称，在关键军事技术领域中国依然落后美国20年，其反潜战能力微不足道，许多潜艇噪音很大。中国缺乏静音和推进技术制造类似美俄的核潜艇。甚至中国最新型的094型核潜艇噪音也比苏联上世纪70年代的核潜艇大，其未来095型核潜艇噪音也比上世纪80年代的苏联核潜艇要大。中国的防空能力在面对技术先进的敌人时将暴露很多缺陷。此外，中国还严重依赖对俄罗斯的军事逆向工程，需要购买俄制高性能航空发动机。
    文章称，中国在弹道导弹领域取得了重要的进展，但是东风-21导弹从未摧毁一艘以战斗速度移动的船只。此外，东风-21依赖侦察卫星和远程超视距雷达来捕捉目标，这些都是美军易于打击的 软柿子 。根据美军情报，目前尚不清楚中国是否具备收集精确目标数据并将其传递给发射平台以打击海上远距离目标的能力。至于中国的洲际导弹，诸如拥有多弹头分导再入飞行器的东风-5B，文章认为这几乎算不上一种突破性的核技术，早在1974年前苏联的SS-18洲际导弹就有了，这种技术在40年前还算得上是非凡的进步。 　　文章称，还有些中国人自夸他们的核战争能力。虽然中国拥有相当安全的二次打击能力，但它却是核战争中最易受打击的大国，这是因为中国的大部分人口分布在东部沿海。仅仅是因为中国拥有14亿人口并不意味着它能承受大规模的核战争。文章认为，这也是美国保持高达几千枚核弹头的庞大核力量的重要原因之一。
    文章在最后总结道，美国是全世界最具创新性的国家，在面对中国在许多领域依然落后的军事进步时，美国人是不会止步不前的。
    近期部分外媒掀起了一波贬低中国军力的热潮，无论是 052D攻击力虽强，但日本爱宕+将取胜 ，还是 美国只需7个联队战机即可消灭一半中国攻台战机 ，其核心观点就是中国军力其实没那么强大，只不过是 纸老虎 而已。我们知道，部分外媒在涉华军力报道上一向是 墙头草 式的善变，当需要配合美军向国会要军费的时候，中国军力就成了 重大威胁 ，当需要配合对华恫吓时，中国军力就成了 纸老虎 不堪一击。因此，了解了这种规律也就能以平常心看待外媒的 捧杀 或是 棒杀 ，不管风吹雨打，我自岿然不动。
    具体到这轮贬低中国军力的炒作潮，我们有理由相信，这是为了配合美军日前宣传的 进入中国南海岛礁12海里内航行 策略。虽然美军话放得很硬，说什么 只要奥巴马总统一声令下，美国军舰将随时出发 ，但是面对中国近年来飞速壮大的军力，说美军心里没有一点忐忑那是假的，更不必说那些长期炒作中国军力的外媒了。因此，部分外媒一反前态，硬着头皮贬低中国军力，为美军行动背书打气也是顺理成章。
    经过外媒这些年来的 熏陶 ，大部分中国人对于西方口中的 中国军力 都已经有了免疫力：中国军力不因外界吹捧而拔高，也不会因外界贬低而软弱，无论 捧杀 或是 棒杀 ，解放军就在那里。那些心怀鬼胎，想要靠着亮肌肉讹诈中国人民的势力，大可来试试中国军力到底是 真老虎 还是 纸老虎 。
分享至好友和朋友圈
