分享至好友和朋友圈
    参考消息网10月16日报道 外媒称，中国的载人航天机构计划在2018年发射其三舱空间的首舱，组装工作将于2020年完成，2022年将投入全面运行。
总设计师周建平在此间举行的国际宇航大会上提出了一个野心勃勃的计划，首先就是中国将于明年发射 天宫 二号小型空间实验室。
    周建平说， 天宫 二号将像在太空运行四年依然状况良好的 天宫 一号一样，也是长期在轨自动运行、短期载人的飞行器，中国正在为未来的长期性空间站建设做最后准备。载有3名航天员的 神州 号飞船将与其交会对接，周建平说，之后首个计划已久的服务于更大空间站的货运飞船将会到访。这一任务将展示中国向在轨运行航天器补给物资、补加推进剂的能力。
    报道称，在载人 神州 飞船的基础上，无人货运飞船的货舱构型包括全密封、半开放、全开放三种，周建平说。它将由正在研制的 长征 7号运载火箭发射升空。他说，该火箭明年将在海南岛的新太空港进行首次试射。
    周建平说，在头两个 实验舱 发射之前，还会向核心舱发射 好几个 载人 神州 飞船和无人货运飞船，以测试其运行程序。中国航天员将继续从酒泉附近的 神州 号飞船发射基地升空。
    空间站的轨道高度为340-450公里，设计使用寿命为10年。该空间站将于2022年投入全面运营，周建平说。它还将为自由飞行的太空望远镜提供服务支持。随着舱段的增加，航天员数量可能会从最初的3名增加到6名，最多会有6个舱段。
    太空站框架将包括一个小型控温离心机以用于 不同的重力 试验；一个材料科学设施和一个可以达到1600度的熔炉。
    中国官员说，他们的空间站对其它国家的科学家是 开放的 ，中国载人航天工程办公室与俄罗斯联邦航天署和欧洲航天局就此达成协议。在之前举行的记者会上，欧洲航天局局长约翰-迪特里希 韦尔纳表示，把中国及其它非传统伙伴纳入更大的人类探索平台的初步务实举措是使它参与对接机制国际标准的制定，这样来自不同国家的宇宙飞船就能在太空连接在一起。
    报道称，这一工作在国际太空合作计划上取得进展，因为美国航天局准备将商业载人飞船送入太空，但是到目前为止，中国还没有参与进来， 神州 号将是唯一能够与中国的空间站对接的飞船。
    周建平说，共同对接标准的想法是有价值的。 我认为，我们可以做得更多。 他说。
分享至好友和朋友圈
