分享至好友和朋友圈
    据观察者网10月11日报道，沈空歼10战机（该机载200枚弹药，应该包括23炮的弹药了）在夜间飞行训练中，发动机突然出现故障，危急时刻，飞行员果断处置，两次躲避居民区，成功避免了群众生命财产的损失。
    在此情形下，却依旧有 键盘侠 们将其称为 人造英雄 ，不禁让人义愤填膺。
    而另两则貌似义正言辞的留言更是引发遐想，事实真如其所说，规避地面居民区是飞行员理所当然的必然行为？
    那就以飞行技术水平最高，装备最豪华，后勤保障最给力的美军为例子吧。
    据新华网报道，2005年6月16日，美国海军陆战队一架装载着4枚500磅炸弹以及大量其他弹药的鹞式战机，坠毁于民居后院，随即引发大火，迫使当地方圆1.6公里范围内1300多名居民紧急疏散。飞行员安全地从机上弹出。
    据新华网报道，2008年12月8日，海军陆战队一架F/A-18D战机在加州民居坠毁，造成造成两栋住宅全毁，其中一户人家是从中国内地赴美留学定居的家庭，因全家四口都在外上班或上学，侥幸躲过一劫。比邻的韩裔家庭四人不幸遇难。飞行员安全弹射跳伞，在一所学校着陆。
图为当天，救援人员搬运飞机坠毁事故中的伤者。
    据新华社报道，2012年4月6日美军F／A－18战机故障坠毁于弗吉尼亚州弗吉尼亚比奇市梅费尔 梅维斯住宅区，并触发大火，一座楼内3名居民下落不明，另有7人在坠机事件中受伤。两名飞行员跳伞逃生，仅受轻伤。
    据中新网报道，2014年6月4日，美国海军陆战队一架鹞式战机坠毁在南加州圣地亚哥附近的居民区，战机坠毁产生的爆炸摧毁了两栋居民房屋，并引发大火。飞行员成功跳伞逃生。
    据中新网报道，2015年7月7日，美军一架F-16战斗机在训练过程中与一架私人飞机在南卡罗来纳州伯克利县上空相撞，造成私人飞机上两人遇难，战斗机飞行员安全弹出。
    这还是10年内的不完全统计，如果把时间跨度放的远一点，坠机事件数量更多，其中不乏有造成损失相当骇人听闻的例子。
    据法制日报报道，2000年5月8日上午，驻韩美军一架正在训练的A10战斗机引擎发生故障，飞行员为减轻机身重量，立刻将6枚250磅炸弹扔在梅香里村附近，造成700多户居民的玻璃被震碎，房屋受损，6人负伤。飞行员安然无恙。
    据日本NHK报道，1959年6月30日，一架从美军嘉手纳基地起飞的战机坠毁于现今的冲绳市区的宫森小学，共造成18人死亡，其中有11名儿童。
    相比于地广人稀的美国，中国漠河——腾冲线以东人口密集，特别是东南沿海地区城镇林立。因此，中国飞行员在出现险情的时候规避地面设施的难度要比美国飞行员规避地面设施的难度要大得多。
    美国军事基地周围不是隔壁沙漠就是无人区、隔离区。而中国大量空军基地基本被居民楼围的水泄不通——军用机场都是几十年前规划建设的，那时候机场周围都是荒地，但随着中国城市化进程的推进，丧心病狂的房地产开发商把军用机场围的里三层外三层，这又大幅提升人民空军在训练中发生事故后危及人民生命财产安全的风险系数。
    因此，最近10年，美军就有5起坠机伤人或飞机坠入居民区事件，平均每两年一起，这还是美国空军占据上述天时地利的情况下 取得的优良成绩 。原因何在？因为美军在所有的飞行手册里只有一条规定，那就是只要符合跳伞技术标准就跳伞，哪怕下面有人民，该撞就撞！
    另外，不止美军如此，全世界空军除人民解放军都是这个情况，仅在2014年，法国空军和巴基斯坦空军都发生过坠机伤人事故。
    6月3日，巴基斯坦空军一架 幻影 歼击机在南部的信德省坠毁，造成4人死亡，9人受伤。
    12月10日，法国空军一架阿尔法喷气教练机在训练飞行期间在安德尔-卢瓦尔省图尔市附近坠毁。事故发生在收治残疾人的医疗机构上空，两名机组人员成功弹射逃生，但是造成地面1人死亡，至少3人受伤。
    至于印度空军战机坠毁伤人的案例不胜枚举，限于篇幅有限，就不细说了。
    虽然新闻报道中仅仅是短短一句话，但字里行间的 夜间飞行 、 载弹 、 发动机故障 却透入出当时的凶险和危机。
    夜间可见度几乎为0，在飞行过程中出现突发情况，例如飞鸟、山体、高层建筑物等，飞行员很难规避。而且飞行员很容易将天上的星星和地面上的村镇亮光混淆，上下颠倒，发生错误操作，导致坠毁。
    发动机故障意味着丧失动力，只能依靠惯性如同孤魂野鬼一般游荡。在夜间几乎0可视度和丧失动力的情况下，气流扰动无异于催命符。
    载弹降落风险巨大，在一般情况下，战机挂装实弹后，禁止载弹降落。万一飞机坠毁于居民区，弹药加上油料爆炸后果不堪设想。
    在三种最危险的情况一齐发生之际，飞行员依旧两次躲避居民区，成功避免了群众生命财产的损失，无愧于被称为人民英雄。
    几十年来，只有解放军飞行员为保护人民财产安全错过跳伞机会而牺牲的，从来没有过像外军那样坠落的飞机造成地面人员死伤，而飞行员却安然无恙的。
分享至好友和朋友圈
