分享至好友和朋友圈
已经是感到绝望，认为台湾这个问题，台湾问题久拖不决，对台湾对台海对北京都已经是不利，而且北京会失去耐性，这是美国最新的研判。
    而且提到美国明年大选100天之后台湾进行大选，民进党很可能上台的话，北京现在最新的动作研判是，不作为的风险要高于作为的风险，就说如果不做任何动作的风险肯定是比有所动作的风险要打，所以解放军肯定包括中国大陆官方都有所动作，这是叫做有作为必须要有所作为，而且因此研判得出结论，台海在台湾大选之后，战争的风险的确是上升的，而且上升的成倍的上升，这个大家特别提到台湾现在政坛和军事界进入了所谓催眠的文化，而实际上中国大陆与美国之间，台湾夹在两强当中的，最重要的军事实力已经发生了最大的变化，美国一个最新的评估说，九项军事能力当中，中国大陆和美国有了最大的变化，2017年也就不到两年之内，这九项重大的军事指标当中，美国能够占优的只有三项，包括网络打击包括打击海上大本营的舰只，包括电子作战等等，美国可能还占优。
    但是中美之间可能打成平手的已经有四项，包括空军空优（音）战机，包括太空作战，包括就是导弹攻击敌方的基地等等，这方面中美打成平手，但是另外两个指标，特别是台海这个狭小的区域作战的话，解放军在这方面已经超过美国，这美国九项指标当中最新的变化，而且特别提到，现在解放军的导弹打击能力特别提升，解放军对美国在关岛在日本在韩国，甚至在周边的导弹基地和空军基地的准确打击，解放军的导弹误差已经在五米之内，也就是说五米之内误差非常小，所以美国认为解放军导弹给美国压力很大，美国现在不敢贸然的介入所谓台海的冲突，所以苏起这个文章特别提到，台湾人和台湾军方一直深信的一句话，叫做大陆不会打，美国必来救，这句话是必须会调整的，大陆未必不敢动手，而且已经有紧迫感和绝望感。
    另外美国必来救是一定不一定的，因为美国不会像1996年台海危机那样派出航空母舰直接驶入台湾海峡来介入，因为美国说过去二十年，中国大陆整个作战能力，包括导弹打航母的能力让美国已经不敢贸然的闯入中国大陆的相应台湾海峡，包括东风-21、东风-26这次阅兵展示美国都有最新研判，也有震慑。另外提到美国现在是不主动求战，也不希望主动与中国大陆发生摩擦，这个文章特别引述美国的情报说，2012年习近平上台执政美国发现，中国的官方意志，中国的军方意志更加的坚定和强硬，美国并不敢贸然的挑战中国的核心利益，美国都承认在南海这个区块美国在军事上是占优的，是会压住解放军的，但既使在南海这个区块，2012年习近平上台之后，美国从来没有，三年当中从来没有主动的靠近逼近过12海里，中国的敏感核心的主控权领海区，所以美国说，纵使像南海这样美国军事占优的地方，美国都不敢贸然行动，避免与中国直接冲突，像台海美国更不敢贸然的直接进入中国的近海展开所谓介入台海战斗，所以这个倾斜对解放军有利，对于台湾、美国不利，这是苏起的文章。
    他还特别提到现在美国的态度是深度克制，要克制避免跟中国直接对碰，所以台湾很可能成为牺牲品，苏起的文章特别提到北京实力让台湾各界现在实际上没有感觉到，但实际上鸭子滑水过去二十年解放军实力不断的提升。另外补充消息，台湾当然也有所动作，继续绑紧跟美韩之间的关系，刚刚结束在美国的美台国防军事会议，提到了台湾庞大的代表团，由台湾的军方副首长率领，去洽谈要购买美国先进的装备，而且时间很紧，说必须在一年之内，不然很可能难以应付解放军未来的压力，要买战机要买潜舰，要买导弹，包括导弹防御系统关键的系统，台湾都提出了清单。而这次会议当中有两个重要的特点，第一民进党居然派出了三十人代表团，跟着国民党军方代表团参与美台的会议，显然国民党也承认，美国也默许，民进党在位执政做好军事准备，另外民进党代表团三十人当中提出明确的，就是明年大选一旦当选执政之后，要组建台湾第四军种，所谓陆海空三军以外组建跟美国之间连通的资讯电子作战连通系统。所谓美军的与台湾的咨电司令指挥联合部，因此美军可能也默许台湾打造第四军种，看看全球其他军情谍报。
分享至好友和朋友圈
