分享至好友和朋友圈
    原标题：美刊揭秘为何俄军空袭更有效：叙军为其 带路 
    参考消息网10月15日报道 美国《国家利益》双月刊网站10月8日发表题为《俄罗斯如何能赢得在叙利亚的战斗》的文章，作者为该杂志防务主编戴夫 马宗达，编译如下：
更有效，原因很简单，因为莫斯科获得了叙利亚政权的地面部队的密切配合。皇家三军研究所的分析师卡迈勒 阿拉姆在10月7日国家利益中心举办的一次活动上说： 西方在叙利亚的反恐行动失败是因为在那里没有人力情报来源。俄罗斯人准备进一步融入叙利亚人之中。 
    自美国2014年年中开始空袭行动以来，缺少地面部队确认地上目标的问题一年多来明显一直困扰着美国的行动。尽管美国军方有各种各样的手段在伊拉克和叙利亚收集情报，但在有大量平民的人口密集区的精确目标定位通常对于试图区分朋友和敌人的分析师来说构成巨大挑战。还有一个事实加剧了这种挑战，那就是近年来随着需求远远超过供应，美国的情报力量一直捉襟见肘。但是必须要表明的是，莫斯科的部队此前数年对于实现附带损害的最小化一直没有太过关注，所以对于俄罗斯军队来说这可能并不是一个多么严重的问题。
    与此同时，美国企业研究所研究员马修 麦金尼斯说，伊朗军队一直深深渗入到巴沙尔的军队之中。他说，伊朗军队为叙利亚军队提供了大部分战略指挥、战术指导和情报，尽管他们不在前线作战。伊朗人是否会帮助协调俄罗斯在叙利亚的空袭行动并不清楚。麦金尼斯说，叙利亚军队似乎痛恨伊朗的控制。事实上，他说，俄罗斯的干预可能会削弱伊朗的努力，即使他们眼下有着同样的目标。
    去年11月，在访问美国空军在汉普顿的兰利-尤斯蒂斯联合基地的第480情报、监视和侦察（ISR）侧翼部队时，情报分析专家描述了他们在没有美国地面部队帮助的情况下所面临的挑战。一位分析师告诉我，在像叙利亚和伊拉克这样的地方，要区分恐怖组织武装分子和库尔德武装人员，或者联盟的伊拉克或者叙利亚的民兵组织成员非常困难。她告诉记者： 最终，这就是需要额外情报的地方。 
    在没有地面部队的情况下，空军分析专家通常依靠目标国家的当地美国使馆。然而，在叙利亚，美国没有外交人员可以与之交流，而美国在伊拉克的使馆远在巴格达，远离恐怖组织占领的地盘。第480ISR侧翼部队指挥官蒂姆 霍上校说： 本来可以和他们对话了解一下大体情况。但没有（陆军或者海军陆战队）军官可以与之交流。 
    国家利益中心执行主任保罗 桑德斯说，没有证据表明俄罗斯特种作战部队在地面提供目标信息。俄罗斯空军似乎依靠叙利亚部队获取情报。
    对于俄罗斯人来说，与叙利亚地面部队的合作可以帮助他们瞄准目标，但这也意味着俄罗斯部队很可能首先应对巴沙尔军队面临的直接威胁。桑德斯说： 他们想说的是他们与众不同，因为他们是受叙利亚政府的邀请。他们认为他们的空袭会更有效，因为他们正与叙利亚的地面部队合作。 从整体上看，俄罗斯的立场就是，一旦确认他们的利益会被考虑在内，他们就会发挥自己的影响通过磋商结束叙利亚冲突。桑德斯说： 俄罗斯政府不准备派出足够的部队解决这一冲突。 
分享至好友和朋友圈
