分享至好友和朋友圈
    美媒炒作中日驱逐舰实力对比，对比本身是个伪命题，美想借此推销嫌疑大
    由于历史原因，中日两国的武器装备尤其是新研制的武器装备，始终是外界格外关注和横向对比的焦点。一方面，它代表着两国最顶尖的作战水平，另一方面也能映射出两国军事工业的实力。
    最近，关于 中日两国最新型驱逐舰谁更强大 的话题，被美国《国家利益》网站搬了出来。文章称，如果中日海军发生对决，基于美国技术的日本海上自卫队新型宙斯盾舰 爱宕+ 将胜过中国最新型驱逐舰052D。文章带有不少主观色彩，仅凭借日舰某一方面的优势就武断做出决定。然而，衡量一艘军舰的优劣，从根本上讲还是要看它的综合作战能力，而不是某个局部。何况，几艘先进驱逐舰，是无法决定未来战争胜负的。因此，中日驱逐舰对比有点伪命题的意味，美国借此向日本推销的嫌疑更重。
    性能各有千秋
    任何一艘军舰都有优点和不足，这一点对军迷而言是常识。美国《国家利益》网站称，052D是中国海军特混舰队的防御关键，肩负着为中国航母战斗群或两栖攻击群提供区域防御的重任，攻击力占据优势。但日本爱宕级驱逐舰雷达先进，防御能力好，整体性能占上风。
    客观地说，论反舰能力，中国略胜;论信息攻防，日舰占优。可以说，两舰各有千秋。
    先看反舰能力。导弹携载量和种类是反舰能力的重要体现之一。据战略之页报道，作为052C型驱逐舰的最新改良型和继该型舰后又一种配备垂直发射防空导弹系统的现代化防空驱逐舰，052D型驱逐舰的舰桥前方配置4组八联装垂直发射系统，机库配置4组，共有64单元。除配备海红旗-9防空导弹，还可配备鹰击-18超音速反舰导弹、 长缨 -5火箭反潜鱼雷、 东风 -10巡航导弹。各型导弹采用同一发射装置，使之在遂行不同作战任务时，所携带弹种及数量的配置更加灵活。
    而在导弹方面，美媒称，日本的 爱宕+ 主要配备了 标准 系列防空导弹，受政治因素限制，没有装备对陆攻击巡航导弹。尽管其导弹携带量为96单元，但武器携带种类单一，在反舰攻击方面能力有限。
    此外，舰炮也是重要衡量因素。简氏防务称，052D装备了中国产130毫米单管舰炮，是俄罗斯AK-130舰炮的简化版。为了节省重量，中国版130毫米舰炮大量使用铝合金组件，全重50吨左右，射速每分钟10~40发，可发射普通炮弹、榴弹、防空高爆弹、导弹等，射程远、精度高、自动化程度高，具有防空、对海和对岸火力支援功能。而日本的爱宕级舰炮则是引进的美制MK-45舰炮，技术也很先进。
，却没有经过真正意义上的实战检验。
    有专家表示，实战检验只是信息攻防能力强弱与否的要素之一，并非全部。据美媒称，052D使用的新型号相控阵雷达，相较052C型的老款雷达，其形状趋近为正方形，没了弧形外罩，面积更大。业内专家分析，这是取消了过去气冷系统的外罩，改为配合主动相控阵雷达系统的液冷系统，冷却能力较强，输出功率与持续运行能力更强。同时，该舰采用 集中指挥、综合组织、三级管理 的作战指挥模式，是国际上惯用的作战系统主流体系结构，信息共享程度高、信息传输速率快、对系统和设备兼容性好，后续升级便捷。
    据此，笔者认为，新型雷达应该是经过了反复使用和各种复杂环境检验而不断改进的结果，信息攻防能力有了较大的提高，而不是美媒说的一无是处。
    未来作战不是单打独斗
    拿两国之间的某两种型号的军舰进行对比，进而得出哪国军舰性能优越，甚至哪国海军胜出，在逻辑上本身就不严密，而且没有实战依据。何况，未来海战实质上是多兵种立体联合作战，而不是 一艘军舰在战斗 。
    倘若如美媒总结的那样，当中日两国最新型驱逐舰在公海相遇，如果052D需再多保护一两艘军舰时，日本的 爱宕+ 就能在轻易保护己方军舰的同时，与052D作战。美媒借此推断，一旦 爱宕+ 和052D发生对决，日本人将胜出。不知道美国人用什么逻辑推导出这个结论，如果理由是爱宕级的系统能力强的话，恐怕中方的整体系统更强大：中国的海军航空兵、空军、二炮的全体力作战能力，是单个 宙斯盾 系统无法想象和比拟的。
    自军舰诞生以来，随着新技术新装备的应用，海战经历了单舰对决、舰队攻防、海空联合作战以及海上信息化作战等作战样式。传统的单舰海上对射早已被海军强国摒弃，取而代之的是信息化条件下的诸兵种联合作战。驱逐舰，这个传统的海战中坚力量，在信息化海战中仅仅是其中一个作战节点。其性能的优劣，对整个战局可能会有一定影响，但却不是关键性的。
    因此，在未来海战背景下讨论某一型军舰的优劣，已经毫无意义。唯有发挥单舰优势、弥补劣势，才能在整个作战环节中发挥更大作用。作为信息作战发起者的美国，如此对比两种型号驱逐舰的优劣，只能说是为了炒作而无端制造的话题。
    美国借机推销嫌疑重
    明眼人在美国《国家利益》网站刊发的这篇文章中会发现：该文在描述对日舰的改进时，特意强调了基于美国技术，此处意味深长。实际上，美媒通过对比中日两国军舰矮化中国驱逐舰只是表象，其借机推销美国军舰则是真实目的。
    美国为何如此不遗余力地推销军工产品，是有原因的。众所周知，日本作为岛国，资源贫乏，且与邻国中国、韩国有隙，不愿看到对方发展壮大。尤其是近年来，日本安倍政府执意通过新安保法，使其海外派兵合法化，野心可见一斑。作为日本盟友的美国，一直通过亚太再平衡战略，一边增加兵力部署保持前沿存在，一边背后扶植日本、丰其羽翼。尤其是日本海上自卫队，获得美国支持的 未删减版 宙斯盾舰，全球再无第二家。升级改进宙斯盾系统，既能提升日本海上自卫队的作战能力，又能间接实现美国平衡亚太的战略，还能增加美国的财政收入。
    从这个意义上说，中日驱逐舰对比仅仅是美媒炮制出来的伪命题，借机推销是真，不值一提。
分享至好友和朋友圈
