分享至好友和朋友圈
    原标题：叙利亚特使访问中国商讨购华武器尽快交付问题
阿萨德的特别顾问夏班日前来华，在接受凤凰卫视的专访时透露，此次来华的目的是商讨一批武器援助的交付问题，这批武器是在叙国内问题爆发前就已签订，并部分付款。夏班同时也希望中国能参与叙利亚战后重建。
    新闻延伸：叙利亚总统特使感谢中方4次在安理会行使否决权
    据中国搜索报道，叙利亚总统政治和新闻顾问、正在访问中国叙利亚总统特使夏班13日说，叙国内状况比西方媒体报道好得多，感谢中国4次在联合国安理会动用否决权，使叙利亚避免进一步陷入灾难的深渊。
    2011年10月4日、2012年2月4日、2012年7月29日、2014年5月22日，联合国安理会就叙利亚问题决议草案进行表决。中国和俄罗斯投票否决，使得草案未获通过。
     中俄4次动用否决权，否决安理会涉叙问题决议草案。我代表叙利亚政府和人民，向中国政府和人民表示感谢， 夏班在新华社世界问题研究中心举行的与媒体学者座谈会上说。
     叙利亚政府接受联合国提出的所有和平倡议，遗憾的是，西方媒体对此进行了歪曲报道， 夏班说， 由于叙利亚反对派分属不同派系，因此很难形成统一意见。 
    2014年1月22日，叙利亚问题第二次日内瓦会议在瑞士蒙特勒召开。美、俄、中等30多国外长，以及叙政府与反对派代表出席会议。
    同年1月25日及2月10日，叙政府与反对派代表先后在日内瓦举行两轮和谈。由于分歧严重，和谈未取得任何实质性进展。此后，和谈陷入停滞。
    中国外交部长王毅12日在北京会见了夏班一行。王毅说，政治解决叙利亚问题是根本出路。中方欢迎各国为谋求政治解决而展开的新一轮斡旋，支持联合国主导的政治解决进程，倡议适时召开第三次日内瓦会议，重启不设置前提、不预断结果、具有包容性的政治过渡进程。
    对此，夏班认为，反对和平谈判的是叙利亚反对派，而不是叙政府。
分享至好友和朋友圈
