分享至好友和朋友圈
    原标题： 伊斯兰国 装备来源引发美军调查
    极端组织 伊斯兰国 在伊拉克与叙利亚等地肆虐，其战斗力令人吃惊，该组织的武器来源似乎也连续不断，而且其中不少属于 美式装备 ，其中原因引发美军调查。
    据美国福克斯 网站日前援引美中央司令部的一份报告称，美国和联军针对伊拉克和叙利亚境内 伊斯兰国 目标所发动的空袭行动共摧毁了184 辆悍马、58辆坦克和近700 个其他交通工具。 伊斯兰国 军事车辆损毁的数量看似不少，但其实这只是该武装组织整体火力的冰山一角。
    另有报告称 伊斯兰国 拥有的包括坦克在内的武器装备数量庞大。去年， 伊斯兰国 武装分子在攻占伊拉克城市摩苏尔之后，从伊拉克部队手中夺取了2300辆悍马汽车，其中有一些被改造成了装甲车。
    美军分析认为， 伊斯兰国 的武器装备并非来自内部工厂，也并非是来自某一国家或派别提供的支持。然而，该组织的军用车辆队伍在不断扩大。
    今年5月份， 伊斯兰国 攻占了巴格达以西重镇拉马迪后，便将美国制造的设备收入囊中，其中包括MIA1坦克。 伊斯兰国 所夺取的军用设备包括100个轮式车辆以及成批的履带式车辆。
    有专家警告称， 伊斯兰国 变得如此全副武装应该引起关注。不仅是现代武器装备，他们还从叙利亚军队手中获取了冷战时期的武器。如今，从AK47突击步枪到T-72主战坦克，叙利亚内战各方仍在使用这些武器。
    另一方面，在 伊斯兰国 发布的网络宣传视频中，改装后的丰田皮卡或SUV的出镜率颇高。 伊斯兰国 武装人员手持机关枪，乘坐这两款车，插着 伊斯兰国 旗子在街头巡逻的镜头十分常见。该组织为何拥有数量如此众多的丰田汽车也令人感到吃惊。
    美国反恐官员因此开始调查极端组织 伊斯兰国 如何获得大量丰田皮卡或运动型多功能车(SUV)，已要求全球第二大汽车制造商--日本丰田汽车公司提供协助。
    日本丰田公司表示，对于 伊斯兰国 通过什么渠道获得数量如此之多的丰田车，它们尚不清楚。丰田公司也正在 支持 美国财政部下属调查恐怖主义融资部门对此展开调查。
    丰田公司位于美国首都华盛顿的公共关系部门主管埃德 刘易斯说， 我们已将丰田在中东地区的供应链以及丰田采取确保供应链完整的措施告知了(美国)财政部 ，丰田有 严格规定，禁止将车辆出售给可能用于准军事或恐怖活动的购车者 ，但丰田无法跟踪被窃的、已经被购买的或从中间人转售的车辆。
    美军分析认为，以上的武武器、装备组合在一起，会让 伊斯兰国 看起来更像是一只真正的军队，而不仅仅是叛军，对此人们的担心日益增加。武器已经赋予他们夺取和固守阵地的能力。
     伊斯兰国 不仅有坦克，还有野战炮和大炮等装置，能够对伊拉克军事目标进行远距离炮轰；此外，他们还拥有固定式防空炮，甚至是肩扛式防空武器。每一样都会造成严重后果。固定式防空炮会威胁到联军战机安全，肩扛式防空武器能把商用客机打下来。
    装甲车也越来越成问题，其中的一个因素就是坦克，特别是苏联时期的坦克，维护起来没多难，却很难被摧毁。
     在老式坦克上的些许投入就能够成就一个成功的武器平台， 英国坦克博物馆馆长大卫 威利说， 如今现代化的反坦克武器售价与老式坦克在黑市的价格一样，因此，摧毁一辆坦克就成为了一项非常昂贵的任务。 
    新华国际认为，打击 伊斯兰国 问题已成为一个牵涉中东多国、俄罗斯和美国的国际热点。在如何打击这一恐怖组织过程中，如何切断该组织的武器和装备渠道显然已经成为值得各方关注的话题。
分享至好友和朋友圈
