分享至好友和朋友圈
部队长戴明盟的事迹。辽宁舰交付才2个月，戴明盟就驾驶歼-15舰载战斗机成功实现首次着舰起飞，被称为中国舰载机首飞第一人。报道中提及歼-15战机尾翼上的鲨鱼图案系解放军首次在战机上涂注动物形象。这不仅给严肃紧张的作战部队带来了一丝轻松与活泼，也充分展现了中国海军的自信与开放。
    在飞机上喷绘图案，最早出现于一战期间的意大利和德国空军，但当时所谓的机头图案普遍缺少趣味性，更趋向正统的标识或只是部门徽章标志。真正具有多元性主题的 机头艺术 （Nose Art），要到美国加入二战之后才开始大规模地出现，由地勤人员或者飞行员自主相议，按照各自意愿涂画出五彩缤纷的图案。
    在激烈的空战之余仍保持乐观心态的飞行员们，纷纷在自己的座机两侧喷上喜爱的图案，如卡通、美女或夸张的动物造型等。与出于伪装或识别需要的迷彩涂装不同，这些图案通常是为了张扬个性、炫耀战绩，在心理上压倒敌方飞行员。陈纳德 飞虎队 所装备的 鲨鱼 喷绘P-40战斗机是其中的著名代表。
    飞虎队 (Flying Tigers) 的正式名称是美国志愿空军大队，也称中国空军美国志愿援华航空队，因其插翅飞虎的队徽和鲨鱼头形的战机机首而闻名。最初队员们在飞机头部画上鲨鱼头，用以吓唬日本人。从未见过鲨鱼的中国内地居民误将这些飞机称作 飞老虎 。后来，当时的中华民国代表团向迪士尼公司的艺术家们请求设计一个队标，华特 迪士尼亲自动手根据 Flying Tigers 一名设计出 一只张着翅膀的老虎 跃起扑向目标，老虎的尾巴高高竖起与身体共同构成了象征胜利的 V  形的图案。
    相比其他国家，美国陆军航空队的长官们对这种 乱涂乱画 持更开放的态度。他们认为航空队员们在各自的战机画上这些具有特殊意义的图案，不但减轻了自身的心理压力，也有助于提升军中士气。而飞行员们更深信，机头上的图案能为全队机组人员在战场上带来好运。其中最具传奇色彩的是美军一架名为 孟菲斯美女号 （Memphis Belle）的B-17重型轰炸机。它曾经顺利完成25次战斗任务，而机组人员更无一伤亡，是名副其实的 飞行堡垒 。
    随着航空技术的进步，如今各国军用飞机更多地采用隐身涂装，飞机彩绘逐渐演变为纪念性涂装，包括战役纪念、人物纪念、周年纪念等。如1961年开始举办的 北约老虎会 延续至今，已经成为固定的北约虎纹涂装军机的航空展。与军用飞机的隐身低调相反，民航飞机因商业运营需要，其自主涂装部分越来越强调特色，机身也逐渐艳丽起来。
分享至好友和朋友圈
