分享至好友和朋友圈
    中国海军从未像今天这样繁忙&mdash;&mdash;
    西安舰、郑州舰军演归来，硝烟未洗待踏征程；济南舰护航亚丁湾，畅游四海环球访问；昆明舰列阵中国南大门，枕戈待旦&hellip;&hellip;
    你可知道，这些新型导弹驱逐舰，都与一个人紧密相连。
    从 中华神盾 到某型导弹驱逐舰，从辽宁舰到某新型核潜艇、常规潜艇&hellip;&hellip;17年间，海军某军代室总代表、海军 十杰青年 冷骏监造的多项 国字号 新装备已成为提升海军远海防卫作战能力、遂行多样化军事任务的主力军。
    当戴明盟驾驶歼-15舰载机，稳稳地在辽宁舰上降落的时候，冷骏正坚守在飞行甲板下的机舱里，在飞机的轰鸣声、钢索拉动的啸叫声中流下了幸福的热泪。熟悉冷骏的人都知道，为了这根 生命之索 ，他付出了艰辛的努力。
    阻拦索是航母工程的核心技术、关键设备。外国曾断言，中国搞不了航母，理由之一就是中国造不出阻拦索。
    34岁的冷骏临危受命。他说： 航母建设是继&lsquo;两弹一星&rsquo;、载人航天工程之后，又一具有里程碑意义的重大军事工程，牵动着每一个中国人的心。面对国人期盼的目光，我们绝不能有丝毫退却！ 
    一天深夜，试验刚刚结束，冷骏接到女儿电话，哭着说妈妈的腿摔坏了，躺在床上不能动。同事劝他回家，可是冷骏却委托父母从江苏老家赶往上海，代为照顾妻子和女儿，而他转身又继续投入到阻拦索的归零试验中。
    女儿在日记中写到，同学们都以为她是单亲家庭，因为从来没有见过这么狠心的爸爸。
     这个冷代表人情冷、面子冷，但工作起来却是一腔热血！ 正如有些技术人员所说，为了航母这一举世关注的国字号工程，冷骏把人情、亲情舍弃在一边，每天组织巡检调试，召集几十家配套单位技术人员梳理工作进度，24小时处于工作和待命状态。他协调科研院所、生产厂家成立联合攻关组，对照实物模型，计算原理数据；组建专家 国家队 ，从原材料、机加工等方面进行深入研究，一步步从无到有、从模型到样机，攻克无数难关，技术逐渐成熟&hellip;&hellip;
    这是又一个热血时刻。核潜艇出航在即，某个设备出现故障，上级要求在不影响出航节点情况下修复设备。冷骏再一次临危受命。他率领攻关组吃住在现场，在最短的时间内创造性地采用全新探伤方法，解决了难以想象的难题。他代表攻关组作专题汇报，70多岁的院士激动地说： 你们解决了我们这一代人没有解决的问题。 
    冷骏没想到，他调任某船厂代表室副总代表，参加的第一个会议就碰上了难题。
的主炮实射考核，必须按照实战标准进行，从单射到满弹鼓射击，并且提高精度射击。
    冷骏没有草率答应，也没有断然否决。散会后，他回到办公室静静沉思。
    一直以来，军代表验收装备的依据是各类标准规范和试验大纲，但是随着部队实战化训演强度增大，旧有的标准规范已经滞后于实战化要求。处于战斗力生成源头的军代表，如果不能迅速发觉并采取措施，缩短试验场到战场的距离，那么打起仗来，冲在最前面的官兵肯定要付出血的代价。
    冷骏越想越透彻，越想越焦急。他主动召集相关设备厂所和舰艇官兵共同会商，多方参与拟制射击方案。不仅考核大纲规定的符合性指标，而且把涉及战斗力生成和官兵关心的作战指标全部纳入考核范围。
     哐、哐、哐&hellip;&hellip; 威力巨大的主炮在东海、南海等不同试验海域响起。这不仅开启了主炮实战化考核的先河，更打响了海军舰船武器装备从试验场迈向未来战场的第一炮。
    这是一场 盲抓 的考核试验。茫茫大海上，新型驱逐舰四处游弋。碧波之下，配合试验的潜艇静默以待。
    原先组织声呐考核，攻潜双方事先坐到一起共同审定试验方案，对彼此的战术应用和大致的方位距离都有所了解。但在冷骏参与撰写的 剧本 里，只有大海为舞台，舰艇和潜艇当主角，没有任何排练，任由被考舰船 盲抓 。
    这场 实战 几乎遭到所有设备承制单位的反对。但冷骏力推进行： 聚焦战争才不会惧怕战争。军代表要从战斗力形成的源头，把胜算嵌入到新装备研制生产试验全程。 
    虽然废掉了几个航次，但新研声呐的技术性能和实战效能，却在 盲抓 中得到有效检验。试验结束那天，冷骏放下了悬着的心，大量的实测数据让官兵使用新装备更有底气。
    在其后的雷达测距试验中，冷骏依旧坚持实战化标准，在完成规定动作基础上，实施自选动作，让被考舰船与目标反方向跑，测试雷达最大探测距离。
    冷骏所在的代表室，是海军第一个成立的军事代表机构。62年来，监造交付各型舰艇船数百艘。
思路决定出路，突破才能突围。 冷骏说： 我们是海军军代室的&lsquo;长子&rsquo;，长子不仅意味着责任和担当，更要当标杆做榜样。 
    多型批量是代表室监造舰船的特点。冷骏接任总代表后，抓住批量舰船监造特性，在前任打下的基础上持续发力，建立了数字化、网络化和网格化的军品管理模式，实现在建舰船技术、质量、进度信息的实时反映、可追溯性和精细管理。围绕快捷处置发生的问题，他推动军厂所三方联合巡检、联合验收模式，做到随时报验随时检验，有问题现场处置。
在快节奏、高密度、大强度的监造环境下，冷骏紧紧抓住质量底线不放松。
     我们要以造飞机的精度造军舰。 冷骏把飞机监造的技术规范和管理经验引入舰船监造，积极推动承制单位开展 质量实名制 ，使每一道焊缝的焊工、温度、电流电压等操作时的工况信息都有据可查；通过设计工艺流程卡，推行交互检查，让每一道工序都责任到人，强化签字责任管理。他积极推动运用先进管理技术手段提高舰船管理的信息化水平，依托 大数据 分析、监控舰船态势，让舰船监造工作更加突出信息化的特点。
分享至好友和朋友圈
