分享至好友和朋友圈
翁长雄志13日正式撤销备受争议的填海造地许可，阻断美军普天间海军陆战队基地的 搬迁 计划。在日本舆论看来，翁长雄志此举无疑是向中央政府 宣战 ，此事最终可能通过司法途径解决。
    共同社14日报道称，针对翁长雄志撤销名护市边野古沿岸地区填海造地许可一事，冲绳市防卫局与之进行 对抗 ：该部门基于《行政不服审查法》向国土交通相石井启一提出审查请求，要求停止翁长雄志撤销许可的举措。防卫局在申请书中称，为避免工作滞后、日美互信关系受损等，有必要叫停县政府的相关举措。对此，翁长雄志表示，撤销许可的通报才发出第二天，就招致这样的阻力，日本政府推进新基地建设的强硬立场着实令人遗憾。共同社称，石井很可能批准防卫局的申请。
    《日本时报》称，翁长雄志13日对负责填海工事的冲绳县防卫局下达通知，撤销填海计划，并重申自己将 采取一切可能手段阻止新基地迁址边野古 。翁长雄志在那霸市的冲绳县县厅召开记者会表示，原许可材料中存在多处瑕疵，县政府的决议有据可循。
    同一天，日本官房长官菅义伟在东京对基地迁址表达强硬立场，称出于 安全因素 考虑，基地必须 搬家 ，中央政府将考虑采取法律措施应对冲绳县政府的举措。他说，冲绳县前任知事仲井真弘多2013年批准的填海造地许可并不存在任何 法律瑕疵 ， 撤销这一许可是令人极度遗憾的事，这是无视冲绳县官员为之付出的努力，无视中央政府着力削减普天间基地所存风险的决心。 防卫大臣中谷元则表示，中央政府会对冲绳县的这一举措 迅速采取应对措施 。他计划授权一项调查行动，最终通过法院禁令宣告冲绳县政府举措无效。美国国务院发言人托纳13日表示： 日美两国政府旨在实现边野古搬迁的决心不会改变。 
    美联社称，普天间基地位于冲绳群岛宜野湾市中央，是美国海军陆战队在日本最大规模的武装直升机机场。日本政府打算将这一军事设施从人口稠密的宜野湾市迁至相对空旷、位于名护市的边野古沿海地区。美国媒体称，普天间基地事件远非 迁址 那么简单，该计划无异于在边野古地区建设一座全新的多用途基地，落成后或成为上世纪50年代以来美国在日本本土建造的第一座大型基地。
    高度密集的外国驻军难免让当地民众感到不适。媒体称，除了不安全感外，民众从情感上也很难接受自己的家园被美国人 占据 。根据当地人诉求，该美军基地应该 彻底搬离冲绳 。翁长雄志正是因为竭力反对 迁址 计划于去年11月当选县知事，其坚决果敢的执政风格得到不少美日媒体称赞。美国《福布斯》杂志刊文称，仅从迁址一事的立场上看，65岁的翁长雄志也许称得上 全日本最勇敢的人 ， 在日本，还有谁能像他一样，毫不退却地和日本政府、嚣张跋扈的日本右翼、‘亲安倍派'的日本媒体以及美国国防部等多方势力叫板？ 他当选冲绳县知事前，担任过4任那霸市市长。分析认为，他 挑战 中央政府的勇气可能来源于多年的基层工作经历。
    也有舆论对冲绳县政府的 胜率 表示担忧。共同社称，日本政府不少政要认为 胜券在握 ，号称只要此事对簿公堂，政府 没有输的可能 。也有人认为，如果此事长期得不到解决，反对运动有可能从冲绳一处蔓延到全国，届时安倍政府压力更大。
    冲绳地区的美军基地多达几十处，总占地面积相当于冲绳主岛的1/5，当地美军驻军人数多达5万人。这些军事设施历史上屡次遭到当地民众的抗议，地方政府认为它们严重阻碍了当地的经济活动。据统计，这些军事基地对当地商业活动的贡献不到5%，为当地就业市场的贡献仅为1.4%。
分享至好友和朋友圈
