分享至好友和朋友圈
兰德公司日前公布一份美国和大陆的军力评分报告，称如果2017年中国大陆武力进攻台湾，美国空军得出动2/3的兵力、超过2200架战机，才能在台海完全阻止解放军空军。
    据台湾《自由时报》14日报道，兰德公司的这份报告称，按目前趋势发展，未来5到15年内，美军将在亚洲地区逐步丧失优势，而大陆军队能在冲突刚爆发时建立短暂的海空区域优势。解放军第四代战机至今已逾700架，虽然美军拥有较好的飞行员和战机，但由于解放军在亚洲拥有地缘邻近性优势，其空军战力毋须完全赶上美军，就已足够在大陆本土附近的战场占上风。报告分析了1996年、2003年和2010年的资料，预估2017年如果台湾海峡发生战争，美军必须在西太平洋地区部署30个空军联队，才能彻底阻止解放军的空军攻势。以每个联队编制75架战机计算，美军得在西太平洋部署约2250架战机。
    台湾军事评论员陈国铭14日告诉《环球时报》，兰德的说法显然很虚妄。他说，西太平洋虽然很大，但战机进入作战空域的数量有限，即使美军在西太集结这么多战机，能投入冲绳或台湾周边空域的数量还是很有限，因此这2000多架战机不可能投入周边空域，即使美国在日本的三泽空军基地，也只投入一个作战联队。况且这么多战机的后勤保障与整备设施都是难以想象的巨大。陈国铭直言，该报告指出的美军需要2000多架战机，并将空军2/3的兵力移往西太平洋周边，目的在于争取军事预算。
    (原标题：美投入2/3战机可挡解放军攻台？专家称很不现实)
分享至好友和朋友圈
