分享至好友和朋友圈
（以下简称上合组织）成员国主管机关在福建省厦门市成功举行了 厦门-2015 网络反恐演习，这是上合组织首次举行针对互联网上恐怖主义活动的联合演习。
    此次演习的模拟设计是某国际恐怖组织大肆在上合组织各成员国的网站、论坛和社交网络中发布恐怖主义、分裂主义和极端主义煽动信息，刺激潜伏在各成员国境内的极端分子实施暴恐活动。为铲除网络恐怖活动威胁，保障地区安全，上合组织地区反恐怖机构执委会启动了联合网络反恐行动，协调各国发现、清除网上恐怖煽动信息，依法打击潜伏在各成员国境内的恐怖组织成员。
    演习中，上合组织各成员国主管机关在地区反恐怖机构执委会的组织协调下，通过联合行动，及时发现了恐怖组织在互联网各个网站和社交平台上发布的宣传煽动信息，按照本国法律规定和流程处置了本国网站上的恐怖信息，查明了信息发布者的身份信息和活动地点，并对其实施了抓捕，最终消除了网络恐怖威胁。
    上合组织各成员国主管机关代表团及上合组织地区反恐怖机构执委会代表团共同参加本次演习。上合组织地区反恐怖机构执委会主任张新枫担任演习总指挥，公安部副部长陈智敏全程观摩演习。
    演习主要目的是完善上合组织成员国主管机关查明和阻止利用互联网从事恐怖主义、分裂主义和极端主义活动领域的合作机制；交流各成员国主管机关在打击利用互联网从事恐怖主义、分裂主义和极端主义活动中的法律程序、组织和技术能力以及工作流程。
    >>背景
    互联网恐怖活动频繁
    近年来国际恐怖组织网上活动频繁，经常利用互联网发布恐怖视频、传播极端思想、招募人员，对地区安全与稳定带来极大威胁。根据相关合作纲要，上合组织地区反恐怖机构理事会于2013年9月20日成立网络专家组，致力于加强上合组织成员国在打击 三股势力 即恐怖主义、分裂主义和极端主义网上活动领域的务实合作。
    张新枫表示，在当前世界一些地区安全形势不太稳定的情况下，上合组织地区保持了总体的安全与稳定。但是，本地区仍然面对一些新的威胁和挑战，特别是 三股势力 活动一直没有停止，恐怖活动还很活跃，受区域外的影响也很突出。
     网络反恐问题，单靠一个国家很难应对，目前最好的办法就是开展国际务实合作。 张新枫说，这次演习就是要开展更务实、无障碍、统一标准的国际合作，及时发现、及时处置 三股势力 通过互联网发布涉及恐怖的有害信息，最大程度减少成员国的安全威胁。下一步还要拓展这种合作，和其他国际组织共同应对网上恐怖活动。
分享至好友和朋友圈
