分享至好友和朋友圈
    美国防长卡特星期二针对美军舰是否会进入中国在南海的 人造岛礁 12海里提问时表示，美国将在国际法允许的任何地区飞行、航行及活动，南中国海现在不是、将来也不会是例外。他进一步说，美国将自主选择这样做的时间和地点。
    近来美国和西方媒体不断透风称美军舰将进入那些中国 人造岛礁 的12海里区域，以挑战中国的 建岛 行为和对南沙主权等权益的主张。美太平洋司令哈里斯上将曾表示，美军应该进入这些 人造岛礁 的12海里，并称相关方案已报总统和国防部审批。
    美国做出准备升级在南海对华施压行动的姿态，中国面临如何回应美方施压的考验。
    首先我们要厘清所谓 人造岛礁 的问题和美国施压的性质。那些岛礁并非真是人造的，它们原本就存在，中方只是通过陆域吹填，对它们实施了扩建。岛礁的领海领空以及扩建它们所带来的相关权益在国际法上相对模糊，针对这种模糊是否要发起冲突，这首先是大国之间的一种态度。
中国海空力量需要做好准备，视美军挑衅的情况予以反制。
    如果美军只是偶尔出现，在扩建后的岛礁周围做做样子，我们需对其予以警告。如果美方公然反复进入12海里，飞临它们的上空，那么就需坚决予以回击。
的远程打击力量就应动员起来，应对南沙危机的全面升级。
    美国自己也清楚，中国在南沙扩建岛礁这一行为不违反国际法，这是华盛顿无法阻止中国扩建岛礁的主因。美军无视中国扩建岛礁的合法性及其提供的国际公共服务功能，对中国采取激进的威胁行动，这是破底线的行为，也是对中国主权的突破，中国决不会无动于衷。
    五角大楼一再挑衅中国，中方迄今是克制的。但当美军闯进中国核心利益区时，解放军一定会站出来。
    如果美军一定要证明它在中国近海仍可任意保持自己军事优势的话，那么就让它来试一试好了。这样的尝试不仅将检验美海军在中国周边实施讹诈的硬件能力，还将进一步考验美国究竟有多大的决心和意志，准备为了可以在中国家门口指手画脚放任霸权而不惜任何代价。
    中国显然不想与美对峙，但如果美国军舰成心对华寻衅滋事，那么中国无处可躲，只有直面。究竟是中国还是美国向南海调集力量的能力更强，为捍卫在南海利益使用力量的决心更大，让世界去看好了。
分享至好友和朋友圈
