分享至好友和朋友圈
杨洁篪今天(10月14日)会晤了日本首相安倍晋三，据日本共同社最新报道，安倍晋三在与杨洁篪会谈时，就中方申报《南京大屠杀档案》登录世界记忆遗产一事表示了遗憾，杨洁篪则进行了反驳。
    据时事新闻社报道，安倍在会谈开始时表示，必须发展中日战略互惠关系。杨洁篪回应，两国互为重要邻邦，我们希望日本方面向改善关系的方向推进。《产经新闻》报道称，安倍还说，不应该过度聚焦不幸的历史，而应该面向未来构筑日中关系。
    昨天(10月13日)，中国国务委员杨洁篪应邀在东京同日本国家安全保障局长谷内正太郎共同主持中日第二次高级别政治对话。中日双方表示将充分利用高级别政治对话渠道，继续为推动两国关系持续改善发挥积极作用。但在对话中，谷内也对中国《南京大屠杀档案》申报世界记忆遗产提出了抗议。
    与谷内会面之后，杨洁篪今天与日本首相安倍晋三举行会晤。德国之声援引消息称，在预计最早本月内举行的中日韩三国峰会上，中日高层可能还会进一步为给安倍和习近平之间可能举行的会晤铺路。
    当地时间10月9日，联合国教科文组织于宣布，中国申报的南京大屠杀档案被列入《世界记忆遗产名录》，该结果引发日本的强烈不满。日本政府10日通过在北京的日本驻华大使馆向中国外交部提出抗议，称 不应加以政治利用 。日本执政的自民党总务会长二阶俊博11日在德岛市讲演时表示，既然联合国教科文组织批准 南京大屠杀 历史档案作为世界记忆遗产，也就意味着教科文组织不再希望日本提供什么分担资金。
分享至好友和朋友圈
