分享至好友和朋友圈
    原标题：印执政党用 中国威胁 培训党员 媒体：不符友好氛围
    【环球时报驻印度特约记者 陈新津 白云怡】执政的印度人民党眼下正在全国范围内进行干部培训。印度《经济时报》14日独家披露称，该党在培训所用的内部材料中花了不少篇幅渲染 中国威胁 。该报质疑，这与印中两国领导人营造出来的良好氛围不符。接受《环球时报》采访的印度问题专家认为，这正是印度对华态度两面性的体现，但并不意味着印度政府就会奉行敌对中国的政策。中印关系发展前景依旧乐观。
，该材料说， 尽管自1962年以来，双方没有在边界地区交火，边界地区也没有特别紧张，可是中国在边界地区囤积了大量军火，保持着对印度的压力 ，指责中国没有解决边界问题的意愿。
    该报道说，除了巴基斯坦，印度人民党的培训材料还批评中国与南亚其他国家的友好合作，声称这威胁到印度在印度洋地区的主导地位，抱怨尽管印度一直对华保持合作精神， 可中国总在外交上和印度洋地区忽视我们的经济利益 。但该党自信表示，印度政府已通过与斯里兰卡、缅甸等国接触应对挑战，同时采取一切必要和有效的措施，动用一切情报资源，加强印度的安全。
    人民党是印度政坛的右翼政党，具有浓重的印度教色彩。上海国际问题研究中心南亚中亚研究所所长王德华14日告诉《环球时报》记者，上世纪90年代末至21世纪初人民党执政时，对中国较为友好。但随后党内一些人在对华问题上出现倒退。
    《经济时报》评论说，印度人民党的这份内部文件流出之时，印度总理莫迪正寻求和邻国发展关系。它所表述的内容和印中两国领导人所营造出来的良好氛围不符。
    中国南亚学会常务理事钱峰14日对《环球时报》记者说，长期以来，印度对华态度一直具有两面性，一方面是从骨子里对华的防范与警惕，而另一方面，中国作为印度最大的邻国，印度的发展离不开睦邻友好的环境和与中国的互利合作。所以，此次人民党内部文件与中印之间友好氛围所凸显出的 矛盾 ，也正是这种两面性的体现。
    接受《环球时报》记者采访的专家都认为，这并不意味着印度政府就会奉行敌对中国的政策。钱峰说，媒体披露的总是最吸引眼球的内容。也许人民党培训文件中也有和中国合作的内容，但由于没有 爆点 ，所以媒体并不会特别关注。长期来看，印度还将继续采取务实合作的对华政策。王德华认为，人民党在党内干部培训文件中渲染 中国威胁论 ，也有可能是部分人试图以此换取筹码，以达到诸如提高国防预算等目的。
    随着中印高层互动增多，人员交流频繁，印国内也有人主张印中应当搁置争议、合作先行。印度一名中国问题专家曾向《环球时报》记者坦言，印度的实力对中国只是个挑战，而中国的实力却可以威胁到印度的生存，印度应当认清这一现实，尽量避免与中国的冲突。王德华说，中印关系发展前景依旧乐观，因为国家间关系的核心与基础在于利益，而中印合作利益大于对抗。 我们可以看到，印度已经积极地在中国所倡导的亚投行与一带一路中踏进了半只脚。 
分享至好友和朋友圈
