分享至好友和朋友圈
    据中国搜索报道，叙利亚总统政治和新闻顾问、正在访问中国叙利亚总统特使夏班13日说，叙国内状况比西方媒体报道好得多，感谢中国4次在联合国安理会动用否决权，使叙利亚避免进一步陷入灾难的深渊。
    2011年10月4日、2012年2月4日、2012年7月29日、2014年5月22日，联合国安理会就叙利亚问题决议草案进行表决。中国和俄罗斯投票否决，使得草案未获通过。
     中俄4次动用否决权，否决安理会涉叙问题决议草案。我代表叙利亚政府和人民，向中国政府和人民表示感谢， 夏班在新华社世界问题研究中心举行的与媒体学者座谈会上说。
     叙利亚政府接受联合国提出的所有和平倡议，遗憾的是，西方媒体对此进行了歪曲报道， 夏班说， 由于叙利亚反对派分属不同派系，因此很难形成统一意见。 
    2014年1月22日，叙利亚问题第二次日内瓦会议在瑞士蒙特勒召开。美、俄、中等30多国外长，以及叙政府与反对派代表出席会议。
    同年1月25日及2月10日，叙政府与反对派代表先后在日内瓦举行两轮和谈。由于分歧严重，和谈未取得任何实质性进展。此后，和谈陷入停滞。
欢迎各国为谋求政治解决而展开的新一轮斡旋，支持联合国主导的政治解决进程，倡议适时召开第三次日内瓦会议，重启不设置前提、不预断结果、具有包容性的政治过渡进程。
    对此，夏班认为，反对和平谈判的是叙利亚反对派，而不是叙政府。
    谈及俄罗斯最近空袭叙境内 伊斯兰国 (IS)武装的行动，夏班强调，俄罗斯并非 介入 叙利亚局势，而是应叙政府邀请，打击 伊斯兰国 武装。
    关于为何俄罗斯选择此时发动针对 伊斯兰国 的空袭时，夏班说，叙利亚很早之前就向俄方提出请求，但俄方研究后认为，时机应当由俄方决定。
     俄方监测发现(叙境内)部分恐怖分子来自车臣，局势十分危急，我认为这是促使俄罗斯下决心空袭IS的原因， 她说。
    她还否认俄罗斯总统普京表示支持叙总统巴沙尔政权的说法： 普京只是说，俄罗斯支持叙利亚人民选择的政府。 
     以美国为首的西方国家只是借反恐名义达到分裂叙利亚的目的，而俄罗斯的反恐行动并非一句空话， 夏班说。 如果美国认真履行联合国安理会的2项决议，即制裁那些支持武装恐怖分子的国家，叙利亚局势不致于陷入如此混乱的境地。 
    夏班还透露，伊朗也应叙政府邀请派出军事顾问。除军事支持外，伊朗还向叙利亚提供了小麦、水稻等粮食作物。
     美国向所谓‘温和’反对派 空投武器弹药，完全是西方臆想出来的。叙利亚没有持有武装的反对派，拿着武器(同政府军)作战的武装人员都是恐怖分子， 夏班说。
    按照她的说法，叙利亚境内的 恐怖分子 主要是 伊斯兰国 、 胜利阵线 和 基地 组织。 据被捕的恐怖分子供认，他们在背后策划了一系列恐怖袭击事件 。
    夏班说： 我们对恐怖分子攻击的目标感到奇怪，如他们攻击农牧业研究所，破坏一些农作物的种子，灭绝了一些牲畜，对农牧业造成沉重打击。这表明他们千方百计地破坏叙利亚经济的独立性。 
    夏班还说， 伊斯兰国 武装在叙利亚和伊拉克两国之间流窜，甚至在美国军队的眼皮下面，通过两国之间的秘密通道干着贩卖武器和走私石油的勾当，但美国从未予以打击。
    谈及近期愈演愈烈的欧洲难民潮，夏班说，在前往欧洲的中东难民中，叙利亚人只占不到20%。在土耳其北部，有人为叙利亚人提供资金，让他们离开自己的国家。
    夏班告诉中国搜索，难民问题是叙利亚问题的关键之一。早在叙利亚危机爆发之前，土耳其就在土北部建立了所谓 安全区 。大量叙利亚难民从土耳其，而非本国，前往欧洲。
     叙利亚难民的衣食住行，80%由叙政府提供， 她说。
    在会见夏班时，中国外长王毅说，中方主张缓解人道危机应是当务之急。中东难民潮正严重影响本地区及周边地区的稳定，有关各方应进一步采取举措，缓解人道危机。中方将继续提供力所能及的帮助。
分享至好友和朋友圈
