分享至好友和朋友圈
    原标题：台 国防 教育网站撤下大陆阅兵视频
    台 教育部 编预算成立的高中 国防 教育网站，因在教学影片栏目中出现 中共庆祝抗战70周年大阅兵 视频，遭到绿营人士批评。
    据台湾联合新闻网13日报道，高中 全国国防教育学科中心 由新竹女中负责，该中心表示，大陆阅兵视频来自YouTube网站链接，主要是提供给授课教官参考，目前高中相关的 国防 教育内容，分成 国际两岸局势  国家安全威胁  全民国防 等类别，抗战史并不属于课程内容，这些视频不会在课堂上播放。
    多名民进党台中市议员13日为此召开记者会，民进党议员陈世凯说， 国防 教育网站竟然有敌人大阅兵的视频，纯粹炫耀中国大陆武力，进行军事洗脑，对于台湾 国防 教育有何帮助？民进党议员张廖万坚批评称， 教育部 做法 敌我不分 ， 若台湾的国防教育资源，得靠中国的红色供应链提供，那还有何国防安全可言？ 记者会结束后，相关视频被撤下。
    对此，台 教育部 学务特教司副司长吴林辉表示，网站的对象是 全民国防 的授课教师，不是学生，但上传大陆阅兵视频确实不妥当。经了解，是承办的项目聘任助理，自行上网搜集资料，将视频链接贴上供各界参考，疏忽了其中可能隐含的意识形态争议。有岛内网友对此事提出质疑， 国防教育，本来就该知己知彼，看看大陆阅兵也许是一种很好的教育 。(环球时报驻台北特约记者吕秋璟)
    先前报道：台 教育部 教学影片含大陆大阅兵内容 台独教师抗议
    据台媒14日报道，一位台湾小学老师向台中市议员陈世凯投诉， 教育部全民国防教育学科中心 的教学影片，有大陆庆祝抗战胜利七十周年大阅兵片段，以及四十部大陆制作的对日抗战影片。陈世凯昨天召开记者会，痛批 教育部 毫无 国家意识 ，要求影片立即下架， 教育部长 应该道歉。
    小学教师投诉民代炮轰 教育部 
     教育部 事先对此事全然不知情， 教育部 学特司副司长吴林辉说，该网站由新竹女中负责管理，影片是竹女聘请学科中心专任助理自行上传，可能该助理认为应让教学者了解中国对台所存在的威胁，迳行决定提供参考，但这些影片容易让人有不同解读，引发争议，因此学科中心已立即撤除。 教育部 将督导加强内控审查机制，学校对于疏失人员也会进行检讨处理。
    新竹女中校长吕淑美则表示，学科中心主要提供教学资料供教学者参考，此网站是采会员登入方式，不会有学生进网站观看，必须具有教师等资格才能加入会员。
    吕淑美说，未来在网站上所提供的教学影片和资料，会以官方发布的教学宣传影片为主，也会针对影片的筛选更严格审查和把关。
    陈世凯昨在记者会现场操作进入全民国防教育学科中心网站后，点选教学影片，竟出现五部大陆庆祝抗战七十周年大阅兵影片，以及四十部大陆制作的对日抗战影片。
    台中市教育局长：网站荒谬
    陈世凯表示， 教育部 去年底编列七千多万元新台币，针对抗战胜利七十周年与台湾光复制作教学影片，却把历史观定义权交给大陆，还要求老师播放影片给学生看，这是帮忙大陆恐吓台湾小孩、为大陆军事洗脑，难道 教育部 没有自制影片能力？事先也没有审查影片内容吗？
    市议员谢志忠则表示，前 副总统 连战日前赴大陆参与阅兵典礼，所谓 上梁不正下梁歪 ，他对 教育部 此举感到遗憾与痛心。
    议员们要求影片立即下架， 教育部长 对此道歉，台中市教育局也应行文给学校，不宜播放这些影片。而在记者会结束后不到一小时，大陆影片已经从网站撤下。
    台中市教育局长颜庆祥受访直批网站 太荒谬 ，培养学生拥有 国家认同 ，认识和关怀自己的家乡土地与人物，才是最好的全民 国防教育 。
     全教总 ：少数人倾中作怪
分享至好友和朋友圈
