分享至好友和朋友圈
    原标题：中朝关系的 变 与 不变 
、中央书记处书记刘云山率中共代表团出席庆祝活动，并对朝鲜进行正式友好访问；中共中央政治局委员、国家副主席李源潮专程到朝鲜驻华使馆出席庆祝活动。如此高规格的对朝外交动作，近年罕见，足以让国际社会惊讶。
    外界一般认为，自2011年年底金正恩执政以来，中朝关系跌入低谷，对此议论纷纷，甚至企图唱衰中朝关系，如韩国联合通讯社9月曾发布消息称： 朝鲜10月举行的劳动党建党70周年纪念活动，中国没有被列入对外邀请名单中。据了解，朝鲜已给部分非洲和南美领导人发出邀请信。 
    刘云山率团访朝使有关猜测和谣言不攻自破。其实，中朝关系并非外界揣测的那么糟糕。例如，此前金正恩接见过3位中国领导人：2012年接见了中央对外联络部部长、全国政协副主席王家瑞；同年还接见中央政治局委员、全国人大副委员长兼秘书长李建国；2013年中央政治局委员、国家副主席李源潮访问朝鲜，金正恩接见，并一起参加活动。朝方每年都有高官访华。中朝两国领导人每年都互致贺电，金正恩多次给中国志愿军烈士陵园赠送花蓝等。这些都有力说明中朝友好交流关系并没有断裂。
    在外界和媒体并不看好中朝关系走向之际，中朝却开展了如此高规格的外交互动，看似偶然，实则必然，预示着双边关系的转圜，意义重大，影响深远。
    首先，中朝最高领导人再次强调要继承中朝传统友好关系。习近平在亲署函和贺电中分别说道， 中朝传统友谊由双方老一辈领导人亲自缔造和精心培育，是双方共同的宝贵财富，值得我们倍加珍惜 。 我们愿同朝鲜同志共同努力，把中朝友谊维护好、巩固好、发展好，造福两国和两国人民，为维护地区乃至世界和平稳定发挥积极的建设性作用 。 金正恩在会见刘云山时说： 金日成主席和金正日总书记留给我们的最大外交遗产就是朝中友好。把这一宝贵财富不断传承并发扬光大，是朝鲜党和政府坚定不移的立场。 可见，中朝传统友谊是非常牢固的，双方都不会轻易抛弃。
    其二，标志着中朝关系已经走出所谓的 低潮 期。纵观建交66年来的中朝关系，基本上保持着稳定的、友好的双边关系。但先后也出现过三次 低潮 时期：第一次 低潮 发生在20世纪60年代，中国爆发了 文化大革命 ，红卫兵抨击了朝鲜最高领导人，对双边关系产生了巨大的冲击。20世纪70年代，中方向朝方作出了必要的说明，双边关系和好如初。1992年8月中韩建交，中朝关系出现第二次 低潮 ，从2000年开始走出阴影，中朝两党两国领导人密集互访。第三次所谓的 低潮 发生在金正日去世后，特别是2013年2月朝鲜第三次核试验之后，所谓的 战略负资产 论、 弃朝 论等在这一时段集中爆发。当然，上述毫无战略远见的观点是站不住脚的，此次中朝高规格的外交互动已给出了明确的答案，中国是不会 弃朝 的。
    其三，发展中朝关系是中国党和政府长期的战略方针。习近平在给金正恩的亲署函中说： 中国党和政府高度重视中朝关系，坚持从战略高度和长远角度看待和把握中朝关系发展，坚持维护好、巩固好、发展好两国关系。新形势下，我们愿从中朝关系大局和两国发展大计出发，同朝方密切沟通、深化合作，推动中朝关系长期健康稳定发展。 金正恩在会见刘云山时说： 朝方愿同中方继续保持高层密切交往，加强各领域交流和务实合作。相信通过我们的共同努力，一定能开创朝中关系美好未来。 刘云山说： 我们愿同朝方一道，本着&lsquo;继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作'的精神，加强两党两国高层交往，增进双方各层级、各领域的交流，促进双边经贸务实合作，开创中朝关系新的未来。 
    其四，中朝能管控好分歧，朝核问题不会影响中朝关系大局。中朝在维护友好关系大局的同时，并没有回避双方分岐，当然，主要的分歧还是朝核问题。刘云山在会见金正恩时说： 中方坚持维护半岛和平稳定，坚持半岛无核化目标，坚持通过对话协商解决问题，将一如既往地为此发挥应有作用。我们愿同朝方共同努力，早日重启六方会谈。 金正恩表示： 朝鲜正在努力发展经济、改善民生，需要和平稳定的外部环境。朝鲜愿继续为改善北南关系、维护半岛局势稳定作出努力，希望有关各方共同努力。 虽然，朝鲜已将 实行经济建设和核武力建设并举 的方针写入党章和宪法，但是，金正恩在当日阅兵仪式上的讲话中并没有要加强核武力建设的内容，这无疑是一个积极的信号。诚然，半岛无核化不可能一蹴而就，应当是一个循序渐进和逐步积累的过程，在此期间，双方的分歧或许长时间存在，但会在可控范围之内，因为核问题不是中朝关系的全部，不会影响中朝友好关系的根本方向。
    其五，高度评价中国人民志愿军的丰功伟绩是见证和传承中朝友谊的重要载体。10日上午，刘云山参观了朝鲜祖国解放战争胜利纪念馆，在中国人民志愿军展厅，深切缅怀65年前中国人民志愿军与朝鲜军民并肩作战，历尽艰辛，赢得胜利的光辉历史。11日上午，刘云山专程赶赴安州祭扫中国人民志愿军烈士陵园，并在祭扫活动上发表讲话，代表中国共产党、中国政府和中国人民，代表习近平总书记，向长眠在朝鲜大地上的中国人民志愿军英烈致以沉痛悼念。刘云山说： 在朝中国人民志愿军烈士纪念设施，记录了中国人民志愿军与朝鲜人民军生死相依、浴血奋战的卓绝历史，是见证和传承中朝友谊的重要载体。 
    总之，中朝关系的 变 是指在中朝传统友好关系中汇入时代的元素，如合作、发展、共赢等理念，也不回避双方的分歧。中朝关系的 不变 是指中朝友谊的基石牢固，发展中朝友好关系的共识不变，大局不变，方向不变。在阅兵仪式上，金正恩和刘云山两人肩并肩手挽手共同向台下致意，或许对此作出了最好的诠释。
    李敦球《 中国青年报》（ 2015年10月14日05 版）
    （作者为本栏目特约评论员、浙江大学韩国研究所客座研究员）
分享至好友和朋友圈
