分享至好友和朋友圈
    原标题：将门虎子现役38位上将有多少 红二代 ？
    目前，全军现役上将共有38人，其中21位由习近平晋升，剩下17位由胡锦涛晋升。无界新闻在此前报道中，分析了他们的籍贯。此次，记者查阅38人资料，梳理他们的背景。
    中国人常说 将门虎子 、 上阵父子兵 ，在38位现役上将中，据无界新闻记者不完全统计，以下这些人的父母曾有部队经历。
    总装备部部长张又侠的父亲是 开国上将 张宗逊，随着张又侠2011年7月晋升上将，成就了中国人民解放军军史上第二对 父子上将 。
    首对 父子上将 是中央军委原副主席张震和第二炮兵原政委张海阳。这也是新中国成立以来仅有的两对 父子上将 。
    此外，张又侠还是一位有军功的上将。他曾参加1979年对越自卫反击战，在1984年中越边境冲突时曾率团开赴老山作战，是目前解放军中少有的参加过实战的将军。
    空军司令员马晓天，1949年8月生，河南巩义人，2009年7月晋升为上将。
    他的父亲马载尧是新中国的 开国大校 ，曾任解放军政治学院教育长，于上世纪80年代初期去世。
    现任总后勤部政委刘源1951年生于北京，原籍湖南宁乡，他是刘少奇之子。他还有一个称号是 反腐先锋 ，他也是38位上将中，少有的由政入军的几人之一。
    刘源曾在山西山阴县白坊村插队落户，度过了7年的艰苦知青生活。1975年回京后参加高考，考上北京师范大学，毕业后重回农村，在河南开启了十年的从政经历。
    他曾在1988-1992年间，任河南省副省长。此后，他进入部队系统任职。
    根据媒体此前报道，刘源对于谷俊山被查起到一定作用，谷俊山被调查后，牵出徐才厚。在与谷俊山 激烈对垒 时，刘源曾说，我不仅要把你挖出来，还要把你背后的土壤挖出来，我官不当，命不要，也要跟你们干到底。
    而刘源在2015年全国两会上对 搬倒谷俊山 的回应则是： 我们军队的反腐是严格在体制内进行的。抓出徐才厚、谷俊山这样的大贪巨奸，是习近平主席决定、督办的，我个人即使起了点小作用，也是在履行职责，尽点本份，应该做的。 
    国防大学政委刘亚洲，1952年10月出生于浙江宁波，安徽宿县人，2012年7月晋升空军上将军衔。
    他的父亲刘建德是个1939年就参加革命的老八路，曾任兰州军区后勤部副政委，战功卓越；他的妻子李小林是国家原主席李先念的女儿。
    刘建德后来把刘亚洲送往他的老部队63师187团 英雄八连 锻炼，刘建德曾任营教导员，对该连极有感情。1968年，刘亚洲经兰州军区特批入伍，不久转干。从此，刘亚洲开始军旅生涯。2000年12月13日，刘建德病逝。
    此外，刘亚洲还是一位军旅作家，他的一些战争报告文学，常常引来关注。
    兰州军区司令员刘粤军，1954年9月生，山东荣成人。
    据财新网报道，他的父亲是刘义德。刘义德曾任某军政治部副主任，也是一位战功赫赫的军人。
    刘粤军同样是一位有过实战经历的上将，他曾参加1979年广西方向的对越自卫反击战、法卡山作战，以及支援边疆作战，并多次立功。
    海军司令员吴胜利，1945年8月生，河北吴桥人，2007年7月晋升为上将。
分享至好友和朋友圈
