分享至好友和朋友圈
发生了一个令人匪夷所思的危险事件，只有几十个人知道这一情况，它关联的是世界上最危险的武器---苏联的核武器公文包。
    苏联原子按钮分黑和红两种状态，控制着苏联的战略核力量。核手提箱的出现是一个革命性的技术军事解决方案，它将数以千计的核导弹连接在一起，将苏联的首脑和战略和力量的系统管理捆绑在一起，代号为卡兹别克山麓。
    核公文包的相关信息仍然是苏联最为敏感的信息之一，但是苏联国家特殊贡献奖获得者卢布科夫向世界公开了一些当年的信息，他曾经在早期帮助制造苏联的核手提箱。
    制造苏联的核公文箱的想法本来来自一个苏联的将军，它是在苏联的自动化研究所内研究成功的。这个想法对于一般的工作人员来说，是更为具体的战术和技术任务。它的目标是将苏联巨大的导弹和核武器集中管理起来。当时一个重要的原因是，美国在欧洲部署它的弹道导弹，保持其不可或缺的军事存在。他们对苏联的飞行侦查仍然在继续。因此俄罗斯可能会面临需要临时发射核导弹的情况，并且当时为每一枚火箭都配备了一个代码，这个代码通常储存在军队的金库里，并且核发射按钮掌握在当时导弹军团的指挥官手里。令人震惊的是，有的人在匆忙中曾经输入了安全秘钥，并插入了密码代码，所幸核发射按钮保持了关闭的状态。
    那么，核公文包是如何工作的呢？当苏联的导弹袭击预警站检测到敌对国家的导弹发射的时候，就会开始计算其轨迹和影响的区域，并且迅速将这些信息传递回莫斯科，在数分钟内，这些方案可能就会被批准，并获准反击。苏联领导人做出决定。所有的这些信息都直接从属于情报部门，美国已经有了类似的反击系统，将地图和参谋部连接在了一起。苏联花了七年的时间，也实现了这一点。
    为什么这个核公文包要起这个名字呢？因为当时在苏联的很多机密领域都是采用的这种山麓名，比如卡兹别克山，高加索山等等，当这个核安全箱被开发出来的时候，考虑到当时领导人勃列日涅夫的特点，取了这个名字。
    当时的系统为了让领导人方便操作，因为勃列日涅夫当时年事已高，所以只设计了两个按钮，红色表示开始，黄色表示取消。这个系统是很简单易行的。
分享至好友和朋友圈
