分享至好友和朋友圈
公务用车问题专项治理工作领导小组下发通知，确定将全军清理出来的超标车辆，统一调配至内蒙古、新疆、西藏军区所属边防部队使用。截至9月底，这批车辆已全部调配至边远艰苦地区边防部队。
    自2013年4月开展公务用车问题专项治理以来，全军各大单位始终把专项治理工作作为落实习主席加强作风建设一系列重要指示的重要举措，作为贯彻依法治军、从严治军的具体行动，作为践行党的群众路线、树立军队良好形阿象的有力抓手，精心组织、务实推进、较真碰硬、狠抓落实，公务用车配备管理更加正规，违规用车问题得到有效纠治，公务用车数量进一步压减，专项治理工作取得阶段性成果。
    为妥善处理清理出来的超标车辆，军队公务用车问题专项治理工作领导小组经过专题调研、反复论证并经中央军委批准，确定将这些车辆调配至边远艰苦地区边防部队使用。7月初以来，全军各级坚决贯彻落实中央军委决策指示，周密部署车辆调配任务，精心组织铁路公路联运，及时恢复车辆技术性能。据介绍，这批车辆统一喷涂数码迷彩和 边防执勤 标识，严格限于执行军事训练、战备执勤、抢险救灾等勤务使用，车辆维修和油料由总部统一保障。这批车辆的调配将进一步改善边防部队交通保障条件，促进战备训练、巡逻执勤能力的提升。
    奥迪、帕萨特、桑塔纳……悬挂白色军牌的 合资车 ，将逐步退出军队公务用车的历史舞台。5月中旬，由总装车船军代局某军代室验收发运的首批千余台军用红旗H7轿车，已交付部队。这是继广汽传祺和一汽奔腾轿车之后，又一列入军队公务用车的国产自主品牌轿车，标志着我军公务用车订购全面实现国产化。
    今年年初，经习主席和中央军委批准，四总部印发《关于军队贯彻落实〈党政机关厉行节约反对浪费条例〉的措施》，明确规定： 公务用车实行集中采购，选用国产自主品牌汽车。 
    记者从总装陆装科订部获悉，军队公务用车采取招标方式，开展竞争性采购。由总装备部牵头，邀请一汽、广汽、上汽、华晨、北汽5家单位参加招标。来自总部、海军、空军、第二炮兵以及交通运输部的27名专家，现场听取投标单位陈述，独立打分评审，现场公布结果，整个招标过程公开透明、公平公正。
     选用国产自主品牌汽车，是军队公务用车改革的‘硬杠杠’。 总装车船军代局局长程谷辉介绍说， 能够承担军队公务用车的质量监督和检验验收任务，我们倍感责任重大、使命光荣。我们一定认真履行职责使命，严格质量把关，以实际行动监造国产‘争气车’。 为此，该局召开专题会议研究部署，成立专项工作组，抽调精兵强将深入相关军代室，协助驻厂军代表扎实开展军队公务用车检验验收工作。
     为确保首批军用红旗H7轿车零缺陷交付部队，我们第一时间协调承制企业召开生产启动会，对生产组织、流程控制、质量保证等方案进行认真梳理，按照国军标标准，对军车特殊生产要求进行细化完善，确保每个环节都精益求精。 总装车船军代局某军代室总代表焦玉钧告诉记者，从生产过程中的关键工序、特殊过程控制，到整车验收，军代室坚持全过程跟踪监督，确保每台军队公务用车都是 精品车 。（中国军报记者 张晓祺）
    我国军公务用车演变历史
    我国军公务用车主要经历了缴获、进口、仿制、采购合资车和自主研制等阶段。解放战争时期，主要依靠缴获敌方用车。新中国成立后，开始从前苏联、法国等国家进口汽车，代表车辆是前苏联制造的 嘎斯 吉普。上世纪60年代末，由北京汽车制造厂仿制生产的 北京212 吉普车，开始大规模作为军队公务用车和越野指挥车使用，同时红旗CA770、上海牌轿车也被陆续采购。改革开放后，军队公务用车开始采购奥迪、桑塔纳、捷达等合资品牌轿车。2014年起，军队公务用车停止采购合资品牌轿车，转为采购国产自主品牌轿车，目前主要有红旗H7、奔腾B90、传祺GA5等轿车。
分享至好友和朋友圈
