分享至好友和朋友圈
跟随 喊话驱离 后，美军导弹驱逐舰拉森号确定离开南海美济礁和渚碧礁12海里范围。
    美国太平洋舰队称，美军拉森号宙斯盾驱逐舰于东部时间星期一晚进驻南中国海的中国人造岛屿 禁区 ，但不能透露具体行动计划，但表示已有中国军舰跟随。
    据香港《头条日报》10月27日报道，美国国防官员表示，今早派出的导弹驱逐舰拉森号(USS Lassen)已驶入南海中国的渚碧礁和美济礁十二海里范围，报道指出，现场有中国军舰跟随。
    10月27日，中国外交部长王毅在北京出席中日韩研讨会期间，有境外媒体问及美军将派遣军舰进入中国南海岛礁12海里一事，王毅应询表示，关于此事，我们正在核实当中，如果属实，我们奉劝美方三思而后行，不要轻举妄动，不要无事生非。
    报道称，拉森号10月中旬结束南海任务后驶抵马来西亚阿皮亚，美军船舰已多次在南海与中方船舰近距离接触，并与菲律宾及越南等国船只共同行动。
分享至好友和朋友圈
    近日，中国各地2015年前三季度居民收入数据陆续出炉。据中新网记者不完全统计，截至10月26日，全国至少已有25省份公布了前三季度居民人均可支配收入。其中，上海、北京全体居民人均可支配收入分别达37568元、36047元，是目前仅有的人均可支配收入超过3万元大关的地区。
    国家统计局数据显示，前三季度全国居民人均可支配收入16367元。按常住地分，城镇居民人均可支配收入23512元，扣除价格因素实际增长6.8%；农村居民人均可支配收入8297元，扣除价格因素实际增长8.1%。
    在全国数据出炉后，各地前三季度经济运行情况也相继公布。中新网记者梳理发现，截至10月26日，除了吉林、辽宁、黑龙江、内蒙古、山西、西藏外，其余25省份均已公布了当地的前三季度居民人均可支配收入数据。
    所谓居民可支配收入，是指居民可用于最终消费支出和储蓄的总和，即居民可用于自由支配的收入，包括工资性收入、经营性净收入、转移性净收入和财产性净收入。
    在全体居民人均可支配收入方面，位居前两位的为上海和北京，其人均收入均突破3万元。其中，上海前三季度居民人均可支配收入为37568元，北京前三季度居民人均可支配收入为36047元，这两地也是目前全国仅有的居民人均可支配收入超过3万元大关的地区。
    在城镇居民收入方面，上海、北京、浙江、江苏、广东、天津、福建、山东这8个地区的城镇居民人均可支配收入超过了全国平均水平。
    在已公布数据的25个地区中，上海城镇居民人均可支配收入最高，达到了39686元；北京排第二，为39142元；浙江位列第三，为33464元，这三地也是目前全国仅有的城镇居民人均可支配收入突破3万元大关的地区。而城镇居民人均可支配收入暂排在末位是甘肃省，仅为17638.5元。
    在农村居民收入方面，上海、浙江、北京、天津、江苏、山东、辽宁、福建、海南、河北这10个地区的农村居民人均可支配收入超过了全国平均水平。
    在已公布数据的25个地区中，上海农村居民人均可支配收入最高，达到了19237元；浙江排第二，为17004元；北京位列第三，为16450元。
    而从城乡居民人均收入倍差来看，与全国城乡居民人均收入倍差2.83相比，新疆、陕西、广西、云南、贵州、宁夏、青海、甘肃这8地区的城乡居民人均收入倍差超过了全国水平。
分享至好友和朋友圈
