分享至好友和朋友圈
    原标题：38位上将50后已达33位，他们都是哪里人？
领导10人，正大军区职上将28人。
    38位上将中，共有21位由习近平晋升，剩下17位由胡锦涛晋升。习近平分别在2012年11月、2013年7月、2014年7月和2015年7月四次颁布上将命令状。
    江泽民8次晋升上将共计79人
    据无界新闻记者不完全统计，中央军委原主席江泽民任内曾8次晋升上将，共计79人。胡锦涛任期内共10次晋升上将，共计56人。
    现役38位上将中，最早被晋升的是中央军委副主席许其亮和海军司令员吴胜利，他们都是2007年7月被晋升为上将的。
    38位现役上将中33位是 50后 
    现任上将中仅有5位(军委副主席范长龙、国防部长常万全、总后勤部部长赵克石、海军司令员吴胜利、空军司令员马晓天)是 40后 ，年龄最大的是吴胜利，出生于1945年8月。
    剩下33位均为50后，其中，最年轻的的5人均是1955年出生，分别是总装备部政委王洪尧、海军政委苗华、济南军区司令员赵宗岐、南京军区政委郑卫平和武警部队司令员王宁。
    其中，总装备部政委王洪尧2013年7月晋升，剩余4人全是2015年7月晋升。王洪尧是山东济宁人，军龄46年，曾长期在陆军第54集团军(隶属济南军区，驻地河南新乡)工作，此间晋升为少将(2002年7月)，之后在沈阳军区晋升为中将(2009年7月)。
    山东籍上将达9人排第一位
    现役38位上将中，按籍贯划分，共来自13个省份。其中山东籍上将最多，共有9人。
    其中，中央军委副主席许其亮是山东临朐人。魏凤和(二炮司令员)，山东聊城人。王洪尧(总装备部政委)，山东济宁人。孙思敬(武警部队政委)，山东青岛人。戚建国(副总参谋长)，山东文登人。宋普选(北京军区司令员)，山东博兴人。刘粤军(兰州军区司令员)，山东荣成人。王宁(武警部队司令员)，也是山东荣成人。杜恒岩(济南军区政委)，山东龙口人。
    江苏、河北均有6位上将
    其次是江苏和河北，均有6位上将。徐粉林(广州军区司令员)，江苏常州人。褚益民(沈阳军区政委)，江苏南通人。苗华(海军政委)，也是江苏南通人。魏亮(广州军区政委)，江苏南京人。殷方龙(总政治部副主任)，江苏扬中人。
    出自河北的6位上将分别是：张阳(总政治部主任)，河北武强人。杜金才(总政治部副主任兼中央军委纪委书记)，河北景县人。赵克石(总后勤部部长)河北高阳人。吴胜利(海军司令员)，河北吴桥人。孙建国(副总参谋长)，也是河北吴桥人。王建平(副总参谋长)，河北赞皇人。
    安徽来安出了两位现役上将
    出自安徽和河南的上将，分别有3位。刘福连(北京军区政委)，安徽来安人。王教成(沈阳军区司令员)，也是安徽来安人。刘亚洲(国防大学政委)，安徽宿县人。
    此外，常万全(国防部长)，河南南阳人。贾廷安(总政治部副主任)，河南叶县人。马晓天(空军司令员)，河南巩义人。
    黑龙江、湖南、陕西各有两位上将
    黑龙江、湖南和陕西分别有两位上将。黑龙江方面：王冠中(副总参谋长)，黑龙江肇东人。赵宗岐(济南军区司令员)，黑龙江宾县人。
    湖南方面：刘源(总后勤部政委)，湖南宁乡人。李作成(成都军区司令员)，湖南安化人。
    陕西方面：张又侠(总装备部部长)，山西渭南人。房峰辉(总参谋长)，陕西咸阳人。
    辽宁唯一现役上将是军委副主席范长龙
    此外，辽宁、浙江、福建、山西和江西，分别有1位现役上将。
    分别是：范长龙(中央军委副主席)，辽宁丹东人。张仕波(国防大学校长)，浙江诸暨人。蔡英挺(南京军区司令员)，福建晋江人。郑卫平(南京军区政委)，山西运城人。吴昌德(政治部副主任)，江西大余人。
    多位上将籍贯与出生地并不一致
    总后勤部政委刘源上将，是刘少奇之子。他虽是湖南宁乡人，但出生于北京。总装备部部长张又侠上将是开国上将张宗逊之子，祖籍陕西渭南，也出生于北京。
    杜恒岩祖籍山东龙口，但出生于辽宁大连。王宁祖籍山东荣成，但出生在南京，并长期在南京军区服役。
    习近平任上已晋升21位上将
    在习近平晋升的21位上将中，分别来自9个省。其中，山东籍上将依然最多，有7位；其次是江苏，有5位；安徽和黑龙江各2位；湖南、浙江、福建、山西、江西各1位。
    38位上将中，来自河北、河南、陕西和辽宁四省的12位上将，均是胡锦涛任期内晋升的。
    2015年38位现役上将籍贯分布
    山东：
    许其亮(中央军委副主席)临朐
    戚建国(副总参谋长)文登
    王洪尧(总装备部政委)济宁
    魏凤和(二炮司令员)聊城
    王宁(武警部队司令员)荣成
    孙思敬(武警部队政委)青岛
    宋普选(北京军区司令员)博兴
    刘粤军(兰州军区司令员)荣成
    杜恒岩(济南军区政委)龙口
    江苏：
    徐粉林(广州军区司令员)常州
    褚益民(沈阳军区政委)南通
    苗华(海军政委)南通
    魏亮(广州军区政委)南京
    殷方龙(总政治部副主任)扬中
    许耀元(军事科学院政委)苏州
    河北：
    张阳(总政治部主任)武强
    赵克石(总后勤部部长)高阳
    吴胜利(海军司令员)吴桥
    孙建国(副总参谋长)吴桥
    王建平(副总参谋长)赞皇
    杜金才(总政治部副主任兼中央军委纪委书记)景县
    安徽：
    刘福连(北京军区政委)来安
    王教成(沈阳军区司令员)来安
    刘亚洲(国防大学政委)宿县
    河南：
    常万全(国防部长)南阳
    贾廷安(总政治部副主任)叶县
    马晓天(空军司令员)巩义
    黑龙江：
    王冠中(副总参谋长)肇东
    赵宗岐(济南军区司令员)宾县
    湖南：
    刘源(总后勤部政委)宁乡
    李作成(成都军区司令员)安化
    陕西：
    房峰辉(总参谋长)咸阳
    张又侠(总装备部部长)渭南
    辽宁：
    范长龙(中央军委副主席)丹东
    浙江：
    张仕波(国防大学校长)诸暨
    福建：
    蔡英挺(南京军区司令员)晋江
    山西：
    郑卫平(南京军区政委)运城
    江西：
分享至好友和朋友圈
