分享至好友和朋友圈
记者 范凌志】被美国指控为 经济间谍 的中国天津大学教授张浩在被保释后，近日被允许于8时至20时离开住所，到附近处理家事以及使用运动器材。此时，距张浩被美方拘捕已过去近半年时间。张浩的现状如何？12日在接受《环球时报》记者独家采访时，张浩在电话那头的声音略显疲惫。他说，自己的精神压力很大，希望能尽快走法律程序证明清白，并尽快投入到教学工作中。
    环球时报：可以谈一下案件未来的日程安排吗？
    张浩：主审法官安排的开庭应该是12月14日。在那之后，才能更确切地知道案件之后的日期安排。
    环球时报：被限制行动这么久，您现在从生活到精神的状况如何？
    张浩：7月底被美国移民局释放时，我被限制在山景城借住的小公寓里，不能出门。9月初，律师发了一个动议，申请让我可以在小区里活动活动。后来法官批准了，不过还是要戴着电子侦测器。现在我太太跟我在一起，生活上的衣食住行都要靠她。
    基本上，现在绝大部分时间都是在房子里准备案子相关的材料，每星期跟律师有次电话会议或者面谈。有时傍晚会在院子里散散步，呼吸下新鲜空气。我在美国有些同学，偶尔他们也会打电话问候一下，或来家里坐一下。
    现在精神压力还是比较大的。首先，我很想家。虽然我在美国留学和工作10年左右，但之前没有来过北加州，环境陌生，感觉比较孤单。我儿子才两岁多，现在在国内由年迈的父母带着，很想他们。另外，我也很想念学校。我在天津大学工作了6年，我的很多研究课题还在进行当中，很多学生也面临毕业，所以在教学方面也有很多牵挂。
    在美国，类似案子一般持续时间比较长，未来不可预测，不知道会发生什么，更不知道什么时候才能回国，所以精神压力非常大。
    环球时报：目前面临哪些困难需要解决？
    张浩：我太太和我来美国时，申请的是商务旅游签证(B-1/B-2)，最长6个月停留期。我太太11月16日之前就会回国。她回国后，谁来照顾我的生活是个困难，比如出去买菜、购置生活必需品，要看周围的朋友是否能帮帮忙。没有雇人的打算，因为花销太大，我也尽量自己照顾自己吧。
    环球时报：此前您太太曾呼吁大家捐款，目前筹款情况如何？
    张浩：事情发生时，学校的领导、实验室的师生以及社会各界人士都非常关注，从各方面呼吁捐款。具体的捐款数额由学校处理，我自己不是特别清楚。但这给了我很大的勇气，有信心跟美国政府打这场官司。
    环球时报：因为案件，您的家人受到哪些影响？
    张浩：事情发生后，我被带走，就留下我太太一人在机场。她的英文不太好，又人生地不熟，很崩溃。她出机场之后天快黑了，一个人拖着行李，不知道怎么坐公交，又没有网络，最后跟一家好心人拼了一个旅馆才住下。
    我们是周六到的，不久我太太接到通知，说我被逮捕了，具体情况要到下周一才知道。这期间她四处找律师，寻帮助。我太太是个很坚强的女子，案子到现在能获准保释，是她和律师的不懈努力。
    现在我的父母带着孩子在广东，他们二老身体也不太好。我太太回去之后会把他们接到天津，一方面照顾家庭，一方面要继续工作，还要担心我的情况，届时她的压力可能会比较大。
    环球时报：回头来看，您遭遇这样一场诉讼，想对外界说些什么？
    张浩：刚开始我很震惊，一直到现在都很难接受这个指控。我们辛辛苦苦搞科研，将自己的科研成果产业化，是很正当的事，没想到美国政府会以这种罪名来起诉我们，这是完全不可接受的。现在最重要的事情还是应诉，希望尽快进入法律程序，来证明我们的清白。至于以后的事没有考虑那么多。
    现在美国政府对华人学者、工程师普遍有一种不公平的看法，总是以 防贼 的心态看待我们，他们认为来美国留学或者从事科研就是要偷美国的技术，这很荒唐。
分享至好友和朋友圈
