分享至好友和朋友圈
如香肠般的等待下线。制导炮弹能精确远程打击，战场响应速度快，可为前方部队提供快速精确火力支援，是未来战场的重拳。
    深度解析国产155毫米制导炮弹
    也门冲突之中，沙特军队使用我国PLZ-45型155毫米自行榴弹炮轰击胡塞武装，这应该是PLZ-45型自行火炮首次参与实战。
    需要指出的是这并不是PLZ-45火炮系统首次参加实战，在此之前，国产GP-1型155毫米激光制导炮弹已经在阿富汗参加战斗，实际上随着技术的进步，国产155毫米制导炸弹已经发展品种齐全的型号系列，不但提高了国产自行火炮的竞争能力，还具备自行出口的能力，提高了我国炮兵的火力支援及国产武器在国际市场上的竞争能力。
    传统炮弹最大缺点就是发射后不可控，炮弹在飞行过程中各种不可控因素太多，如在炮管内运动状态、出膛状态及飞行状态都可能对炮弹的飞行状态造成影响，从而降低炮弹的命中精度，特别是它的精度随着射程的增加而降低，一般认为射程超过30公里，传统炮弹的命中精度会下降到3%左右。
    这样传统火炮在射击点状目标或者移动目标的时候，就需要采用大规模集火射击，用弹群覆盖目标，这样消灭一个目标可能就需要集中数十门火炮射击，这样精确制导炮弹就出现了，它最大的特点就是配备了制导系统，可以在飞行过程之中测量炮弹的航迹误差，然后进行纠正，这样就提高了炮弹的命中精度，根据相关资料，制导炮弹的命中概率可以达到70%以上，这样在攻击点状目标的时候，其弹药消耗量只有传统炮弹的1/50，也就是过去可能需要数十门火炮集火射击，现在只需要一门就可以了。
    最初出现的制导炮弹是激光制导炮弹，激光制导系统的优点就是结构简单、成本较低，随着微电子/机电技术的进步，制导系统升级为GPS/INS系统，具备了发射后不用管的能力，为了最大限度利用制导系统的优点，出现了利用火箭-滑翔增升制导炸弹，其射程可以提高到100公里以上，让炮弹具备战术导弹一样的远程精确打击能力，并且火力支援成本更加低廉。
    从公开的资料来看，我国已经为155毫米自行火炮发展了一系列精确制导炮弹，包括激光制导炮弹、GPS/INS制导炮弹、末敏炮、火箭-滑翔增程制导炮弹，是当今少有能够提供如此齐全精确制导弹药的国家。
    激光制导炮弹是我国最先研制的制导炮弹，上世纪90年代我国从俄罗斯引进了红土地激光制导炸弹，发展成功国产GP-1型激光制导炮弹，根据珠海航展的资料，它的重量为52公斤，采用鸭式布局，有效射程20公里，可以攻击速度低于36公里以下的运动目标，首发命中率可以达到90%。
    GP-1不仅做为国产155毫米榴弹炮的配套弹种，还可以兼容北约标准155毫米火炮，从而向其他国家出口，根据海外资料，阿联酋曾经从我国进口了上千发GP-1激光制导炸弹，在阿富汗战争之中发射20发，命中19发，命中率超过90%。
    在去年珠海航展之中，我国又展出了GP155A型激光制导炮弹，与GP-1相比，它的射程提高到25公里，除此之外，我国还在此基础上研制了激光制导迫击炮弹。
    GPS/INS炮弹
    激光制导系统最大的缺点就是需要外部照射系统，不具发射后不用管的能力，另外受战场恶劣环境如雨、雪、烟雾等影响较大，所以新一代炮弹如神剑采用了GPSN/INS系统以提高炮弹在昼夜恶劣气候条件下的作战能力。
    在去年珠海航展之中，我国展出了GP155B型GPS/INS制导炸弹，根据航展的资料，它可以采用国产北斗或者GPS卫星导航接收机，捷联惯导系统，具备发射后不用管和全天侯作战能力，它的研制，大大提高了我军炮兵在昼夜恶劣气候条件下的精确打击能力。
    末敏弹
    传统炮弹一个先天限制就是难以打击移动目标，所以出现了末敏弹，它是利用炮弹将精确制导弹药抛散到预定地区，从而具备攻击移动目标的能力。
    在去年珠海航展之中，我国展出了GP155G型155毫米末敏弹，从相关图片来看，它与国外155毫米末敏弹基本上相同，搭载有2个精确制导子弹药，子弹药配备有毫米波等探测系统和自煅战斗部，具备打击对方移动目标的能力，它的展出，可以说是我国精确制导炸弹乃至精确制导武器一个突破。
    火箭滑翔增程制导炸弹
    在去年珠海航展之中，我国相关部门也展出了WS35型火箭滑翔增程炮弹，炮弹配备有火箭发动机和惯导/卫星导航定位接收机，发射前炮手首先把目标坐标输入炮弹制导系统，然后炮弹出膛后助推火箭开始工作，把炮弹加速以加大炮弹弹道顶点高度，当助推火箭停止工作以后，弹体继续惯性飞行，弹上各种探测系统开始测量炮弹的参数，当炮弹接近弹道顶点的时候，张开弹翼，并开始进行实时的弹道测量和控制，INS/GPS系统不断控制舵机位置，调整弹体姿态，这样炮弹可以产生一定的升力，以提高炮弹的飞行距离，通过来断的调整炮弹的恣态和位置，使其能够沿着预定弹道飞向目标。
    由于采用火箭助推-滑翔增程技术，所以这种炮弹的射程提高是非常显著，WS-35可以超过100公里，几乎是传统火炮射程的2倍左右，其射程和精度已经接近近程战术导弹，提高了传统火炮的打击距离和精度。
分享至好友和朋友圈
