分享至好友和朋友圈
国防生产部长侯赛因日前表示，中国向巴基斯坦出售8艘常规动力潜艇的协议已经敲定。分析指，这不但能改变巴基斯坦的海上力量，而且对于中国军火的出口来说，也具有标杆意义。
    据悉，中巴签署的这份军售协定总价值高达40至50亿美元，潜艇建造将在中国和巴基斯坦同时进行，其中4艘将在卡拉奇建造。巴国防生产部长侯赛因表示，除此之外，中国还将向巴基斯坦转让潜艇建造技术。虽然巴方并未说明潜艇建造的具体时间，但侯赛因表示，建造计划将会马上开始。为此，巴基斯坦军方还将在卡拉奇建造一个潜艇训练中心。专家表示，中国一直都在向巴基斯坦进行军事核心技术转让，这次潜艇军售也不例外。
    巴基斯坦国防分析家苏丹 哈里： 早些时候中国就已经向巴基斯坦提供了飞机，紧接着中国又向我们提供了直升机。与此同时还向我们提供了许多相关技术，枭龙战机就是一个实例。 
    尽管巴方并未透露出售潜艇的具体型号。但媒体纷纷推测，其或为S-20型元级常规动力潜艇。巴媒报道称，中国为巴基斯坦建造潜艇将加强巴基斯坦的潜艇实力。目前，巴基斯坦海军共有8艘潜艇，三艘 阿古斯塔90-B 法式潜艇和两艘 阿古斯塔70-B 潜艇是主要作战核心。但这些潜艇大都面临全面检修或老化等问题。因此，建造或购买新型潜艇也就成为巴基斯坦海军的当务之急。巴前海军总参谋长艾哈迈德指出，中国的潜艇军售，旨在让巴基斯坦获得核心技术和国防实力。
    巴基斯坦前海军总参谋长艾哈迈德： 中国政府和人民所给予我们的（武器），无疑是为了让我们获得独立的（技术），这样我们就能够具备自主研发和自主生产的能力。 
    分析指，鉴于印巴两国紧张的双边关系，印度重点发展海军的举动让巴基斯坦非常紧张。如何缩小或改善对印度海军的劣势，成为巴基斯坦军方一个优先解决的问题。巴基斯坦通过中国的帮助发展潜艇，有助于其打破印度海军对巴海岸的封锁，同时也将对印度航母构成严重威胁。
    凤凰卫视张霆锋巴基斯坦伊斯兰堡报道
    另据巴基斯坦媒体早前报道，分析人士表示，巴基斯坦政府批准的这项从中国购买8艘潜艇的协议，是两国之间最大的军售合同，也是中国迄今最大的武器出口交易。
分享至好友和朋友圈
