分享至好友和朋友圈
    【环球时报综合报道】在炒作 英国空军获得授权击落俄方战机 的前后脚，英国媒体率先刊发另一条与俄罗斯相关的假消息--一架米格-29战机在土耳其被击落。英国《星期日邮报》11日称，根据社交媒体上未经证实的消息，土耳其军队据称击落了一架飞入其领空的俄罗斯战机。目击者称，叙利亚北部靠近土耳其的一处地点发生巨大爆炸，当时空中有3架战斗机。战机被击落的传言正值俄罗斯总统普京与西方紧张加剧之际。上周北约敦促俄罗斯结束对叙利亚反对派的空袭，北约战机紧急升空，拦截侵犯土耳其领空的俄罗斯飞机。
    英国《快报》称，一名记者在社交网站上说，3架土耳其飞机对俄罗斯空军米格-29战机的雷达跟踪做出反应。上周土耳其就曾拦截侵犯其领空的俄罗斯战机，土总理威胁将击落任何闯入的飞机。对于最新的传言，无论是俄罗斯还是土耳其方面都没有回应，北约发言人则表示尚未接到飞机被击落的报告。而根据俄方公布的信息，参与打击IS的战机型号主要是苏-24M、苏-25CM和苏-34，并没有米格-29。
    事实上，西方媒体最近散布了不少关于俄罗斯的假消息。上周，多家美国媒体报道称俄罗斯从里海发射的多枚打击IS的巡航导弹中途坠毁在伊朗，遭到俄方坚决否认。俄外交部发言人扎哈罗娃12日在国家杜马发表讲话时说，自俄方在叙利亚开展行动以来，遭遇到史无前例的 信息攻势 。
    新华社世界问题研究中心研究员顾正龙12日对《环球时报》记者表示，西方媒体频频发布各种谣言的背景是，俄罗斯目前在打击IS方面取得主动，西方陷入被动。西方对俄罗斯的意图充满疑虑和不安，但西方国家没有理由公开指责俄罗斯。因此，有些媒体散布一些谣言来歪曲和丑化俄罗斯，制造不利于俄罗斯的氛围。这背后体现的是西方国家的尴尬和无奈。 这种信息战在敏感地区很平常，是很古老的手法。 
    西方的 信息战 并没有打乱俄罗斯介入叙利亚局势的势头。俄罗斯国防部12日表示，俄空天部队战机过去一昼夜飞行55架次，打击53个叙境内IS据点。法新社报道称，在俄罗斯空中打击的支持下，叙利亚政府军12日在该国中心地带大举进攻，上演近来最激烈的一次冲突。路透社援引哈马省一反对派武装负责人哈米德的话说： 即将到来的战斗将是残酷的，俄罗斯人正采取焦土政策，他们非常精确地打击目标，这将是命运之战。 
     我们的任务是稳定叙利亚合法政府，同时为达成政治和解创造条件。 俄总统普京11日接受 俄罗斯1 频道采访时说。他同时表示无意发动地面行动。CNN称，普京还抨击美国耗资5亿美元对叙反对派提供的培训项目， 还不如将这5亿美元给我们，然后我们共同用来对抗国际恐怖主义 。
    (原标题：英媒频现涉俄假消息 开展史无前例的信息攻势)
分享至好友和朋友圈
