分享至好友和朋友圈
    在祖国漫长的海岸线上，布设有百多个海洋环境监测站。这些海洋站是海洋系统最基层的单位，如同神经末梢般实时把海洋的动态信息传送、汇总。数十年如一日，这些看似平凡的站点却记述着一段段不平凡的岁月。
    南沙群岛，位于中国海疆的最南端，战略地位十分重要，不仅扼太平洋至印度洋海上交通之要冲，为东亚通往南亚、中东、非洲、欧洲必经的国际重要航道，也是我国对外开放的重要通道和国家安全的重要屏障。南沙海洋站位于祖国南沙群岛的永暑礁上，自建成以来，便担负着海洋环境观测监测和为国守边的重任。
    第二次世界大战后相当长时期内，并不存在所谓的南海问题，南海周边地区也没有任何国家对中国南沙群岛的主权提出过任何异议。同时，在一系列国际会议和国际实践中，世界各国也承认中国对南沙群岛的主权。
    1987年3月7日至4月1日，联合国教科文组织政府间海洋学委员会第14次会议在法国首都巴黎召开，其主旨议题是讨论通过 全球海平面联测计划 。该计划首次明确了200个海洋联合观测站的站址、编号和主权列属国，提出了联网观测的一系列业务标准、法律规范和权利义务。在会议讨论和正式通过 全球海平面联测计划 相关法规文件时，与会沿海国家政府和国际组织代表对列属中国的5个海洋观测站，包括标号为74站的南沙群岛海洋观测站和76站的西沙群岛海洋观测站均一致赞同，未表示任何异议，这也再次有力地证明国际社会对我国南沙主权的认可。由此，也正式拉开了我国南沙海洋站艰苦卓著的建设序幕。
    1987年5月15日至6月6日，国家海洋局派出一个44人的勘察工作组，搭乘 向阳红五号 海洋科学调查船赴南沙群岛海域进行海洋站选点勘察。经过23天高温酷暑的海上作业，工作组顺利完成了对永暑礁、华阳礁、六门礁等岛礁的地形、地质、水文、气象、化学、生物等调查，最后选定永暑礁作为建站的地点。
    永暑礁建站的艰巨任务主要落在南海舰队某工程部队官兵身上。他们从湛江南下，一路战风斗浪，克服永暑礁海域风大浪高、礁石林立的艰难险阻，全力投入建站工作。南海舰队某水上工程船大队613船等工程建设兵力，刚刚到达永暑礁锚地就赶上连续20多天的大风浪，好不容易才下驳作业。然而，面对经过千百年海水冲击、边缘坚硬光滑的珊瑚岩礁盘，挖掘机却无从下口。对此，工程建设官兵们顶着八级大风和数米高的巨浪，一次次挺进永暑礁，在上海救捞局等地方施工部门和人员的密切配合下，冒着50摄氏度高温和时常来袭的强对流天气，经过400多名军地建设者180多个日日夜夜奋战，终于在1988年8月2日，用忠诚与意志在南沙永暑礁上筑起一座捍卫祖国领土主权与海洋权益的历史丰碑&mdash;&mdash;南沙海洋站!
建立观测站，是对我国南沙群岛主权的认可和尊重。在新中国成立60周年 十大海洋事件 评选中，建立南沙站成功入选。
    作为联合国教科文组织对世界海平面进行联测中的一个永久性重要海洋气象观测站点，南沙海洋站自建成以来，一直肩负着中国南海边陲海洋观测的重任，承担着南沙海域水温、潮位、波浪、海水盐度、海发光、风向、风速、气压、气温、湿度、能见度、降雨量等近20个水文气象要素的观测任务。
    27年来，在数代海洋人的坚守下，南沙海洋站取得南沙海域水文气象观测数据一百多万组，这些数据通过卫星通讯迅速传输回国家海洋局的数据中心，并通过质控、校对、审核后及时发往国内外海洋、气象等组织，参与国际间的观测资料交换，为海洋灾害预警报、海洋天气预报、热带海洋环境研究、海平面变化监测与研究等提供了可靠资料。同时，每逢气象突变，南沙海洋站总会通过各种渠道，第一时间向航经南海的众多中外船只提供精确的灾害性海况预报预警，为南海船舶航行安全提供了可靠的海洋环境保障支持，为人类和平利用海洋作出了重要贡献。
    南沙海域常年有台风袭击。每一次台风来袭前，为确保仪器设备的正常工作，值守观测人员都会一遍遍巡视和检查，想尽办法加固各种仪器设备，以确保其安全和正常工作。更有甚者，值守观测人员为了抢修台风中受损的设备，在猛烈的狂风暴雨中匍匐往返于值班室和观测场，并冒着被狂风卷进怒涛中的危险抢修更换受损设备，谱写了一曲曲爱岗奉献的壮歌。
    南沙海洋站值守观测人员远离大陆，长年处于高温、高盐、高湿的环境中，工作、生活条件都十分艰苦，还经常受到周边国家武装力量的干扰，身心承受着极大的考验。27年来，国家海洋局先后派出58批次、103名海洋观测员，海军先后派出100余批次、1000多名官兵到永暑礁观测站值守，涌现出 2010年全国十大海洋人物 何雅兴、被授予 南沙卫士 荣誉称号的罗培史、 感动中国2012年度人物 李文波等一批先进典型，海军有多人被评为全军优秀气象水文工作者。
    南沙海洋观测站是我国位于南海地区的重要海洋站，也是全球海洋水文气象观测站点之一。该站的建成对研究太平洋海平面的变化规律和地壳变迁、热带海洋水文气象及南海台风、地理环境变化、防灾减灾等具有重要的科学价值，提供和积累了重要的科学资料，而且对于和平开发和利用南海海洋资源以及推动中国和南海周边国家的社会、经济发展具有重要的意义。
分享至好友和朋友圈
