分享至好友和朋友圈
上周公开的文件透露，中国试图获取美国先进的战斗机发动机以及无人机，值得注意的是，不同于以往美国指责的 中国间谍盗窃美国技术 ，此次案件涉及的竟是发动机和无人机实体产品。
    据美媒报道，美国法院文件宣称名为 满文霞(Wenxia "Wency" Man 音译)和 张新生(Xinsheng Zhang 音译)的两名嫌疑人试图获取并向中国出口通用原子技术公司(General Atomics)生产的MQ-9 死神 无人机、普惠公司(Pratt &amp; Whitney)生产的用于F-35隐型战斗机上的F-135发动机、用于F-22隐形战斗机上的F119发动机以及通用电气公司(General Electric)生产的用于F-15和F-16的F110发动机。
    文章称，上述商品是美国明令禁止对华出口的高科技产品，美国国土安全局的秘密调查特工最终阻止了此事。美国法院指控满文霞和张新生是所谓中国的技术间谍，从他国获取信息使得中国无需经过自己研究便拥有先进的技术。
    近年来美国不断诬蔑所谓中国间谍偷窃美国先进技术，无论是通过正常途径赴美留学工作的中国学者，或是已经加入美国国籍的华人科学家，都成为了美国渲染 中国威胁论 的无辜受害者，此前天津大学的教授张浩赴美参加会议，竟然直接被美方以间谍罪名逮捕，至今无法归国；著名华裔超导专家郗小星，被指控向中国出卖敏感超导技术，后来被证明纯属子虚乌有，最终不得不撤销指控。据统计，从最早的 李文和  案开始，美国近年来10多起所谓中国间谍 偷取高科技 的案件还没有一起最终坐实。
    美国近年来频繁诬蔑所谓中国间谍威胁，其实质是对华技术飞速发展的高度焦虑，中国的快速崛起伴随着技术领域的突飞猛进，美国出于 疑邻盗斧 的偏见，无法接受中国人自力更生的努力成果，便开始无中生有揣测中国进步是来自对美国的 偷窃 ，于是看谁都像是间谍。实际上，中国是世界上最大的间谍活动受害国之一，近年来也频繁曝出日本等境外间谍在华活动被捕的新闻，众所周知，美国的情报机构是全世界最 神通广大 的，美国部分势力天天叫屈被中国间谍 偷 了，不如去反省下自己做得如何，是不是有脸去指责别人。
分享至好友和朋友圈
将成“十三五”改革重头戏
    改革将是贯穿“十三五”时期的主线，国企改革无疑是重头戏之一。随着国企改革“1 N”方案陆续出台，“十三五”期间国企、央企迎来重大发展机遇。
    中国企业研究院首席研究员李锦表示，“十三五”期间，重市场、促调整、转方式、引民资这四方面将是国企改革的重点任务，特别是“三个一批”，即清退一批、重组一批、创新发展一批将是“十三五”期间贯穿始终的举动。国有企业改革的主要目标是，到2020年在国企改革重要领域和关键环节取得决定性成果，这意味着国企改革顶层设计同时也是“十三五”国企改革的规划。“十三五”期间，新一轮国企改革将成为国企发展以及整个国民经济发展的动力。目前，国企改革已由设计图走向施工图，年底乃至明年上半年N个配套意见将陆续出台，各地将积极出台实施意见和试点方案。未来以“三个一批”为特点的调整重组以及混合所有制改革将是国企改革的重要措施。
    今年下半年，国企改革进入政策密集发布期。9月以来，包括顶层设计在内的四大重磅政策相继下发，拉开了新一轮国企改革序幕。
    后续还将陆续出台的N个配套文件包括：完善国有资产管理体制方案、国有企业功能界定与分类的指导意见、混合所有制企业实行员工持股试点的指导意见、国有经济布局与结构调整方案、国有资本投资运营公司方案、完善国有企业公司法人治理结构方案、加快剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题工作方案，关于鼓励和规范国有企业投资项目引入非国有资本的指导意见、完善中央企业分类考核以及石油天然气体制改革方案等。据悉，员工持股指导意见以及分类指导意见有望很快推出。
    财政部财政科研所公共资产研究中心主任文宗瑜表示，“十三五”期间，国企改革将按照十八届三中全会决议的要求有序出台一系列配套文件政策继续推进改革。此次国企改革更多的是打开突破口，重点围绕央企及央企所在行业和领域的开放来进一步推进。十八届三中全会各项改革部署截止日期是到2020年，希望通过五年改革，大多数央企能够发展成为混合所有制企业，提升央企的竞争力，做强做优做大中央企业，国有资产管理方面也取得新突破。
    自9月13日国企改革顶层设计方案出台以来，央企动作频频，点燃了市场热情。
    市场分析人士认为，今年以来，国企改革有序推进，央企重组整合步伐在加快，国企改革成为国家重点战略领域的央企重组整合契机，有利于推动未来我国在重点战略领域的企业发展。近期相关央企下属上市公司密集披露集团与公司改革最新动作，有望重新点燃市场对于国企改革的预期，建议关注有资产注入预期或整体上市央企。
    从地方来看，目前，北京、上海、山东等多省市正在制定相关细化方案，加快地方国企改革步伐。在改革方向上，继续深化混合所有制改革、优化国资监管体系成为改革重点，薪酬改革和员工持股等试点也将扩大。
    华泰证券指出，从上海、浙江、江苏等几个省份的国企改革动作来看，地方国企改革典型措施主要有三条。一是沿着提高国有资产证券化率为主线，通过集团资产注入上市公司平台、集团资产通过旗下上市平台实现整体上市、非上市国企通过“借壳”实现部分或整体上市、IPO等。二是沿着混合所有制改革主线，通过非公开发行引入多元化投资主体、高管和员工持股计划等。三是沿着国有资本运作和整合主线，通过组建国有资本投资运营公司、推进国资兼并重组、国资划转社保基金统一运作等。其中，资产注入等实质性改革动作将获得市场追捧，目前各省省属企业的资产证券化率普遍在20%-40%。截至2015年8月，已有20个省市出台了提高国有资产证券化率的具体目标，一般在50%以上，各地国资委属企业集团旗下资产逐步向上市公司注入的空间很大。
分享至好友和朋友圈
