分享至好友和朋友圈
俄罗斯无人机拍摄的空袭场景
，对位于叙利亚4个省的53处 伊斯兰国 目标进行打击，摧毁了包括通信指挥所、恐怖分子训练营地以及交通枢纽等目标。
    据 今日俄罗斯 网站介绍，俄罗斯空军苏-24M和SU-34战斗轰炸机以及SU-25SM强击机参与了空袭，轰炸了 伊斯兰国 在伊德利卜省、拉卡省、霍姆斯省和哈马省的目标，摧毁了7处指挥所、6个恐怖分子训练营地、6个弹药堆放点以及位于拉卡省萨尔玛村附近的一处 伊斯兰国 的防御阵地。俄罗斯空军同时还打击了24处恐怖分子的加强支撑点，同时摧毁了储存在哪里的武器和车辆。
    科纳申科夫说： 在过去一天中，俄军战机还摧毁了一队恐怖分子的车辆、一个机动迫击炮阵地和3个地下工事。 
    一架苏-25强击机使用无人机侦察得来的情报，轰炸了位于哈马省的一处 伊斯兰国 机动迫击炮阵地，摧毁了3辆装备迫击炮的越野车和1辆伴随的弹药卡车；一架苏-24M战斗轰炸机使用一颗KAB-500激光制导炸弹炸毁了位于哈马省的一处 伊斯兰国 武装前线指挥所；被摧毁的车队也在哈马省，包括3辆油罐车、1辆重型卡车和2辆武装皮卡；一队苏-24M战斗轰炸机攻击了拉卡省的 伊斯兰国 武装分子，使用高爆炸弹打击了当地目标，并引发了地下掩蔽所的大火，并导致最终储存在里面的弹药发生殉爆。
俄罗斯无人机拍摄的空袭场景
俄罗斯无人机拍摄的空袭场景
    法新社引用俄罗斯国防部消息称，近几天来，恐怖分子正铤而走险试图将武器、弹药、油料以及其他军事装备从拉卡省送往同叙利亚政府军作战的前线，空袭已经摧毁了其中相当的武器弹药和油料储备。
    昨天，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在莫斯科的一场新闻发布会上重申俄军将与叙利亚主要的反对派武装——西方支持的叙利亚自由军寻求政治解决道路。
分享至好友和朋友圈
