分享至好友和朋友圈
    原标题：中国新锐卫星可定位美航母 外媒:彰显太空雄心
    参考消息网10月12日报道 外媒称，中国正在做好相关安排，以便在由台湾问题引发的对抗局面中拥有很多专家所认为的摧毁美国航母的现实能力。
    据美国《防务新闻》周刊网站10月8日报道，据中国官方报纸《中国青年报》报道，高分四号地球同步轨道观测卫星将于今年年末发射，专门用于搜寻美国航母。这种卫星配备有50米精度的可见光成像仪和400米精度的红外凝视光学成像仪。
    报道称，在1996年台湾海峡导弹危机期间，中国军队因为被派去保护台湾的两艘美国航母的存在而慌乱不安。
 -21D和 东风 -26，中国军队创造出了对付美国航母的方式。然而，确定美国航母的位置并不容易，中国已研发了多种机载和天基传感器来帮助搜索。
    美国防卫集团公司高级分析师凯文 波尔彼得说： 高分系列卫星在打造这种系统方面扮演着重要角色。随着中国研发并部署远程精确打击系统，它意识到了对于有效的C4ISR（指挥、控制、通信、计算机、情报、监视与侦察）平台的需求，以获得大片海洋的图像，来试图确定航母等目标的位置。 
    波尔彼得说，在图像处理过程中，航母位置会移动，但大致位置是确定的。
    美国科学家联合会核信息研究项目负责人汉斯 克里斯滕森也认为，高分四号卫星将有局限性，但 中国不需要追踪全球各地的每一艘美国航母——只需追踪处于中国打击范围内的航母 。为使一艘航母的位置信息对 东风 -21D的操控者来说有用，这种卫星将必须能持续向制导系统传递位置信息，以便 东风 -21D导弹能击中航母。
    报道称，高分系列卫星似乎是中国不断发展的天基监控能力中的一个重要组成部分，这些能力将构成一个网络，并相互支持，以定位、锁定并摧毁航母和驱逐舰。
    美国2049计划研究所研究中国问题的军事专家伊恩 伊斯顿说，悲剧在于，中国已表明了它以反舰弹道导弹瞄准美国航母群的意图。
    报道称，9月初，北京在纪念抗战胜利70周年阅兵式上展示了 东风 -21D和新型 东风 -26导弹。 东风 -21D已投入使用并得到部署； 东风 -26的状态不得而知。
    另据英国《简氏防务周刊》网站10月9日报道，10月7日，中国用长征二号丁运载火箭从酒泉卫星发射中心将四颗卫星送入轨道，至此，从8月底以来的一个多月时间内，中国发射的卫星数量增加到31颗。
    报道称，7日发射的都是商业卫星，包括一颗高分辨率对地观测光学成像卫星、两颗视频卫星和一颗技术验证卫星。这四颗卫星均由长光卫星技术有限公司研制，该公司由吉林省政府参与出资成立，目标是推动卫星产业发展，摆脱曾是该地区的经济支柱但近年来陷于衰退的单一重工业，实现经济多样化。
    据官方媒体报道，这个吉林卫星项目的目标是到2020年拥有60颗在轨卫星，到2030年拥有138颗。非官方消息源称，其目的是组建一个覆盖全球的卫星网，到2016年实现对全球任意地点3至4小时内数据更新，到2020年减少到30分钟，到2030年减少到10分钟。从覆盖地区、图像/视频分辨率和刷新率方面来说，这将提供世界最强大的商业图像覆盖能力。
    报道称，此前，第20颗 北斗 导航卫星9月30日发射升空。这颗卫星首次搭载了氢原子钟，这会比现有的铷原子钟更为精确。
    有关9月25日发射的三颗立方体卫星功能的更多信息也得到了发布。它们将提供极地图像，并将探测船舶发射的自动识别系统信号和来自飞机的自相关播报系统信息。
    报道称，过去一个多月以来的活跃程度不仅反映了中国卫星计划的规模，而且反映了其野心。
    中国拥有三处已投入使用的卫星发射中心。在过去一个多月中，酒泉卫星发射中心进行了三次发射，太原两次，西昌一次。位于海南文昌的第四个发射中心据报道已基本完工。
分享至好友和朋友圈
