分享至好友和朋友圈
正在试飞。这张照片中，一架正在试飞的伊尔-78加油机刷涂了与中国空军伊尔-76新式涂装十分相似图案。该涂装很有特点，上蓝下白，在机体前端有波浪状的边缘。
    现在中国空军具备空中加油能力的战斗力越来越多，对于空中加油机的数量、质量也越来越大，而中国空军空中加油机的数、质量都不足，急需加强。
    目前中国空军比较适合改进的飞机就是运-9战术运输机，实际上大型喷气式空中加油机价格昂贵，有的国家选择采用价格更加便宜的战术运输机作为空中加油机，其中比较广泛就是在C-130的基础上改装的KC-130空中加油机，其中就包括美军，根据相关资料目前美国海军陆战队拥有50架左右的KC-130空中加油机，用于为海军和海军陆战队的作战飞机提供空中加油支持，还有一点比较重要就是由于KC-130的低空低速性能，它能够给直升机进行空中加油，这是高速喷气式飞机不能比拟的。
中国空军可以在运-9的基础上改装空中加油机
    中国空军在上世纪80年代研究空中加油飞机的时候，就曾经考虑过改装运-8飞机，但是运-8原型机的功重比较小，从南方热带机场和西南高原机场起飞的时候，载油偏少，另外它的货舱是非气密型，人员工作环境较差，作为受油机的歼-8D低速操纵性能较差，与运-8空中加油机配合比较困难，所以最终空军放弃了运-8飞机，选择了轰-6，不过轰-6最大的缺点就是采用了涡喷发动机，发动机油耗太大，不利于执行远程的性能。
    根据海外的资料，运-9的最大起飞重量与运-8相当，也在65吨左右，空机重量大约35吨，最大载油20左右，如果在货舱在增加辅助油箱的话，那么它的全部载油可以达到30吨左右，这个指标应该说略低于轰油-6，轰油-6的空重大约38吨，最大起飞重量大约是76吨，这样载油大约在37吨左右，不过运-9采用的是涡桨发动机，它的油耗远低于轰油-6配备的第一代涡喷发动机，所以在作战半径一定的情况下。
我军又秀加油部队照：轰油6紧急空中放油曝光
    不过运-9空中加油机也有需要改进的地方，运-9保留了运-8/安-12的 窄机翼 ，因此最大起飞重量明显低于C-130，C-130J最大起飞重量可以达到79吨，这样KC-130最大的载油可以达到37吨左右，与轰油-6相差无几，甚至还有所超过，因此对于中国空军来说，应该以运-30的研制为契机，改进新一代运输机/空中加油机，从相关介绍来看，运-30的最大起飞重量可以达到81吨，以空重为37吨云计算，这样它的最大载油量大约可以达到40吨左右，可以超过KC-130J，由于它的内油已经达到27吨，所以运-30可以在不带货舱辅助油舱的情况下，为战斗机提供空中加油支持，同时执行空运任务，应该说是中国空军未来比较理想的战术运输机/空中加油机。(作者署名：鼎盛 小飞猪)
分享至好友和朋友圈
