分享至好友和朋友圈
对抗演练，《解放军报》10月12日刊登了有关报道。
    我军在2014年首次实现了同型战机放开高度差对抗空战，今年则更进一步，直接组织了异型机自由对抗，这既提升了难度，也更贴近实战。据悉， 神勇大队 装备的是国产歼-10战斗机，而 海空雄鹰团 所装备的是苏-30MK2战机。
    一方是空军 神勇大队 打头阵，一方是海军 海空雄鹰团 当先锋。
    一方装备国产三代战机，一方装备进口三代战机。
    一方派 金头盔 ，一方遣 空战精英 。
    9月16日，南空航空兵某师与海军航空兵某师首次联合组织异型机自由空战对抗演练。10时40分，随着导调总指挥一声令下，两架战机分别从相距数百公里的两个机场起飞，直奔指定空域。
     去年‘面对面’组织同型机自由空战，今年‘背靠背’组织异型机对抗演练。 南空航空兵某师领导介绍，此次对抗演练前，参演双方从组织计划、武器装备、战法运用等方面入手，精选战术指挥员、指挥引导人员与飞行员展开 捆绑式训练 ，确保真打实抗。
    记者在空军指挥所内看到，战机刚一升空， 中军帐 就高速运转起来。指挥引导人员经过精确计算，不时将一条条指令通过数据链发送给空中飞行员。顷刻间，空地间汇聚起一股看不见的 信息流 。
     发现目标！ 南空航空兵某团飞行员陆冬辉抵达指定空域不久，率先通过雷达搜索发现对手。他借着薄云掩护，悄然接近对方战机。几乎是同时，对手也发现了陆冬辉，并迅速进行规避。半滚、翻转、上升、盘旋……占据优势的陆冬辉哪肯错过机会，驾驶战机绕到对方尾后，死死咬住追击。他一边调整姿态，一边锁定准备发射。对手也不甘示弱，一边下降高度，一边规避导弹攻击……短短数分钟，双方飞行员使出浑身解数，根据空中态势，灵活运用战术战法，从高空对抗到中空，从中距缠斗到近距，你来我往，斗智斗勇，导弹、航炮、电磁干扰等攻防手段频频使用。
    走下战机，陆冬辉来不及擦拭汗水，边描述空中交战情景边说： 太过瘾了！这可比‘左手打右手’刺激多了！ 陆冬辉介绍说，以往空军内部自由空战，交手双方各方面情况都很熟悉，而这次对手的装备、战法都很陌生，而且还是 背靠背 对抗，更加贴近实战。
    夕阳西下，空中对抗 升级 。南空航空兵某团参谋长吕根章和大队长杜浩驾驶两架国产三代战机，与 海空雄鹰团 团长陈刚、副大队长樊文君和副团长陈小勇、中队长王雄驾驶的两架进口三代战机，在对抗空域狭路相逢。
     ‘二对二’空战讲究的是默契配合，不限定主攻机和掩护机，谁主攻、谁掩护，完全由飞行员根据空中态势自主决定。 南空航空兵某师领导说，别看双方只是各增加了一架飞机，但难度系数和安全压力却呈几何级数上升，给空中指挥、编队协同、战法运用都带来了很大挑战。
    说话间，双方战机由待战区进入空战区，对抗一触即发。眨眼工夫，记者通过大屏幕看到：空军双机采用高位强攻，欲抢先攻击，同时利用垂直机动，规避对方可能发射的中距导弹；海军双机则及时调整高度、判断好态势，创造二次中距和近战条件，双方都充分发挥团队作战能力，相互支援掩护。
     双机配合密切、动作到位，这是以前从没遇到过的强劲对手。 完成空中对抗后走下飞机的吕根章由衷感叹。
    精彩的是过程，收获的是能力。 一对一  二对二 先后6局真刀真枪的轮番对抗全部结束后，双方指挥员、飞行员齐聚南空航空兵某团战术评估室，通过调看演练记录重现空战对抗现场，进行全方位复盘检讨。
分享至好友和朋友圈
