分享至好友和朋友圈
同志的演讲。 11日，朝鲜《劳动新闻》在头版以此为题刊文，继续10日的阅兵热潮。当天《劳动新闻》罕见地从8个版扩至12个版，几乎全与阅兵有关，刊登的彩色照片超过30张。
    庆祝朝鲜劳动党成立70周年阅兵式和平壤市群众游行10日下午3时在金日成广场隆重举行。朝鲜最高领导人金正恩率朝鲜党政军领导人出席，当一号迎宾曲(只有在朝鲜最高领导人出席活动时才演奏)响起时，现场数万群众一片欢呼，正在朝鲜进行访问的中国领导人刘云山作为主宾出现在金正恩身边。
    金正恩发表讲话，朝鲜人民军总参谋长李永吉担任阅兵式总指挥，受阅人员和武器方队依次经过金日成广场，有海陆空方队、预备役方队、女兵方队、骑兵方队、坦克方队、装甲车方队、雷达方队、无人机方队、远程导弹方队，其间，空中还有飞机方队掠过。整个阅兵式持续了2个小时，阅兵式结束后，金正恩绕主阅兵礼台向四周群众挥手致意，现场再次爆发热烈欢呼声。其间，《环球时报》记者观察到金正恩两次握着刘云山的手一起举向空中向群众致意，共同接受欢呼。
    当晚8时30分，金日成广场隆重举行了庆祝朝鲜劳动党成立70周年青年先锋火炬游行—— 青年们，跟随伟大的党奋勇前进! 
    朝鲜非常重视此次建党70周年庆祝活动，保密和安保工作更是细致至极。9日晚上7时，《劳动新闻》外事部工作人员打电话让记者一定在分社等待活动通知，但直到10日上午8时记者才接到电话通知，让马上前往羊角岛宾馆集合，赶到集合地点后，记者发现已有许多记者在那里等待。据了解，共有来自世界各国的150多名记者参加了此次庆祝采访。中午12时30分，朝方通知开始安检，每名记者都要经过身份确认、人身检查和采访器材检查3道安检过程，经过安检后统一登上朝方安排的大巴。在到达金日成广场后，记者们下车再经过同样的三道安检后才被允许进入固定采访区。
    11日，CNN网站刊登 朝鲜发起史诗般阅兵 的2分44秒视频，将其列在 必须观看的视频 的第一个。澳大利亚广播公司说，专家在紧盯平壤阅兵，试图发现新的军事硬件，这可能是朝鲜军力发展的信号。
    韩联社特意聚焦广场主席台。报道称，金正恩右侧为朝鲜人民军总政治局局长黄炳誓，劳动党中央书记崔龙海、金己男以及金正恩的妹妹、朝鲜劳动党中央委员会副部长金与正也登上主席台观看阅兵式，但朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南并未现身。
    韩国《中央日报》认为，没有发现朝鲜有发射远程火箭的迹象，这 令人欣慰 。日本共同社最关注的是 朝鲜举行大阅兵，金正恩未提及核研发 。英国广播公司强调，值得注意的是，演讲内容中，金正恩并未提及核武或导弹试射，也没有对韩朝关系发展表明立场。他多次提及 人民 与 民生经济 等，似乎有意要为自己树立爱民形象，塑造体制安定氛围。
分享至好友和朋友圈
