分享至好友和朋友圈
    【环球时报综合报道】 近年来，日本警察一直在抓捕在日本的中国疑似间谍，这次中国逮捕日本疑似间谍，是不是中国对日本上述行动的反击呢？ 日本学者津上俊哉11日在推特上这样写道。中国人在日本从事间谍活动的报道，几乎隔一段时间就会出现。日本《产经新闻》称，大阪警方今年初曾逮捕了一名62岁中国人，他是一家贸易公司的社长，被怀疑定期和中国解放军有联系，窃取可应用于军工的技术情报。这名中国人被以违反 外国人登录法 被逮捕。而日本右翼媒体《保守速报》不久前也刊登耸动标题称，中国在日本的大约8万名留学生都是中国间谍。
    日本《朝日周刊》最新一期援引国际时政记者大野和基的文章称，日本官方否认向中国派间谍的说法只会让人笑话。日本政府近年设立了 国家安全保障会议 (NSC)以强化对外情报活动。不久前，澳大利亚媒体曾披露，日本政府从2008年起向澳大利亚秘密情报局(ASIS)派遣了众多人员进行间谍培训。ASIS是澳大利亚保密程度最高的情报机构，该机构专门开辟了一个岛屿作为间谍培训基地。报道称，此次中国拘捕日本人的几个地方都是各国进行谍报战的舞台。辽宁省丹东市是朝鲜、美国等展开谍报活动有名的场所。浙江省则有众多 以日本为目标的多个导弹基地 。所以事后辩解称 被拘留的人都是普通人 等，多少有点说不通。
    日本NHK电视台称，消息显示，中断3年之久的日中韩三国首脑峰会将会在本月底在韩国首尔恢复举行。日本内阁官房长官菅义伟11日在NHK电视台的讨论节目中表示，日中韩三国首脑峰会正在积极筹备中，目前处于最终的调整阶段。但《朝日周刊》认为，由于中国接连抓日本间谍，安倍政权现在可能将面临中日关系上新的难题。
    刘江永11日对《环球时报》表示，日本近年频繁派遣间谍到中国，从根本上说与日本政府对华政策的定位有关。自2012年以来，日本推行的一系列对华政策都呈现出一种倾向—— 把中国当作假想敌 。在这种背景下，日本对中国的防范心理非常强，一方面他们在严格做本国国民的情报保密工作，开展针对中国人的反间谍活动，另一方面在中国展开间谍活动，获取所需要的情报。
》则担心这些日本人在中国可能被判重刑。报道引述日本拓殖大学学者的话称，关键的问题是他们是否将被起诉，如果会被起诉，那么在起诉前日本政府或许能够与中国政府进行谈判，促成他们释放。但是一旦他们被起诉，那么就很难干预了。中国在类似事件上均采取了严厉立场，审判结果在日本人看来会十分严厉。报道称，去年11月，中国颁布了《反间谍法》，对间谍罪判处的最高刑是死刑。
分享至好友和朋友圈
