分享至好友和朋友圈
    据新华社报道，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山10日下午应邀出席朝鲜劳动党成立70周年庆祝活动，与朝鲜劳动党第一书记金正恩等朝党和国家领导人以及10万平壤各界群众一起观看了阅兵式和群众游行。当晚，金日成广场举行青年先锋火炬游行，金正恩和刘云山再次一同出席。
    10日上午，刘云山会见了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南，就传承和发扬中朝传统友谊、发展两党两国友好关系，进行了友好交流。
    11日上午，刘云山专程赶赴安州祭扫中国人民志愿军烈士陵园，向中国人民志愿军烈士敬献花篮并默哀。他瞻仰了英名墙，并仔细考察了修缮一新的烈士墓区、纪念碑、纪念广场等设施。
    刘云山在祭扫活动上发表讲话，代表中国共产党、中国政府和中国人民，代表习近平总书记，向长眠在朝鲜大地上的中国人民志愿军英烈致以沉痛悼念，向所有健在的中国人民志愿军老战士及烈士家属表示亲切慰问，向关心、支持、参与志愿军烈士陵园修缮工程的中朝两国有关部门、单位和社会各界人士表示衷心感谢。
    刘云山说，在朝中国人民志愿军烈士纪念设施，记录了中国人民志愿军与朝鲜人民军生死相依、浴血奋战的卓绝历史，是见证和传承中朝友谊的重要载体。在中朝双方共同努力下，位于朝鲜安州和开城的中国人民志愿军烈士陵园修缮一新。祭奠英烈、追忆历史，是为了警示世人、珍视和平、开创未来。我们要倍加珍惜先烈们用生命和鲜血换来的和平环境，积极推动经济发展、民生改善，携手促进亚洲乃至世界和平发展。
    安州志愿军烈士陵园共安葬志愿军烈士1156人。2011年以来，中朝双方联合开展在朝中国人民志愿军烈士纪念设施修缮工作。安州和开城志愿军烈士陵园修缮工程于2014年9月动工。下一步，将按计划对长津湖等志愿军烈士纪念设施进行重点修缮。
    11日下午，刘云山参观考察了平壤玉米加工厂，出席观看了庆祝朝鲜劳动党成立70周年文艺演出。
    全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加了上述活动。
    据新华国际客户端中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山访问朝鲜日程紧凑，其中有两场活动引人注目，颇为 特殊 ：一是赴安州出席安州中国人民志愿军烈士陵园祭扫活动；二是参观朝鲜祖国解放战争胜利纪念馆。
    先说具体情况吧。
    11日上午，刘云山一行驱车70多公里，前往位于平安南道安州市境内的中国人民志愿军陵园，凭吊中国人民志愿军烈士。
    这个陵园建在史元厚山上，山名是为了纪念1953年12月为救朝落水儿童而牺牲的史元厚烈士，他被志愿军追记一等功。陵园建于上世纪50年代初，共安葬烈士1156名，现正在进行重新修缮。
    10日，刘云山来到位于平壤市区的祖国解放战争胜利纪念馆参观。祖国解放战争胜利纪念馆占地15万平方米，气势恢宏，有27个展室、5个展厅和25处半景画。
10月10日，正在朝鲜访问的中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在平壤参观朝鲜祖国解放战争胜利纪念馆。
    访朝行程如此紧张，为什么刘云山依然要安排这两场活动呢？有什么特殊意义吗？
    当然有特殊意义。这两场活动的共同特点就是缅怀那些在朝鲜战场上壮烈牺牲的中华民族优秀儿女，永远铭记他们不朽的功勋。
    勿忘先烈，是中国政府和人民一直秉承的做法，也是中国传统价值观的体现。习近平主席曾说过： 中国人民始终没有忘记那些用鲜血染红盛开在朝鲜大地上的金达莱花的烈士们，他们的英名将永垂史册。 
    这里交代个背景。抗美援朝期间，先后约有240万志愿军指战员赴朝参战，70多万民工民兵赴朝支前，近20万先烈英勇牺牲。战争胜利后，志愿军成立了 墓地注册委员会  陵建委员会 负责查找、接收志愿军遗骸并修建烈士陵园，朝鲜各地烈士陵园共安葬志愿军烈士约10.5万人。2011年以来，中朝双方联合开展勘查测量工作，摸清在朝志愿军烈士纪念设施的基本情况，实施修缮。安州和开城志愿军烈士陵园作为首批修缮工程，于2014年开工。
    纵观世界，不忘先烈是国际社会通行做法。
     你的名字无人知晓，你的功绩万世长存 &mdash;&mdash;到莫斯科红场的人都对克里姆林宫外无名烈士墓这句铭文印象深刻。每逢有重大纪念活动，到无名烈士墓举行隆重的献花、祭扫仪式是不可或缺的重要环节。在西欧，从诺曼底到卢森堡到柏林，二战战场留下了诸多美军、苏军公墓，修葺、打理得整洁、有序。美国设有战争纪念设施委员会专门管理海外军人公墓的管理、运行。在比利时阿登高原，笔者曾在纪念二战阿登战役的历史中心看到，前往参观的美国人仅次于当地人。
    抗美援朝的历史功绩早有定论，不容被抹黑、玷污。习近平主席就曾说过： 伟大的抗美援朝战争，是保卫和平、反抗侵略的正义之战。 抗美援朝是新中国诞生后的第一声呐喊，其所激发的中华民族的自尊、自信和强烈的爱国主义精神，是凝聚民族之魂，是推动中华民族走向复兴的伟大动力，值得永远弘扬光大。
    国际上，不少有良知的战略家正面、客观评价抗美援朝的历史价值，尤其是对中国发展和世界格局重塑的重大意义。英国牛津大学大战略学家罗伯特 奥内尔也说过： 中国从他们的胜利中一跃而为一个不能再被人轻视的世界大国，&hellip;&hellip;如果中国人没有于一九五零年十一月在朝鲜战场上稳执牛耳，此后的世界进程就一定不一样。 
朝鲜祖国解放胜利纪念馆用了很大一部分区域展示抗美援朝，整个展区分为四部分，内容分别是 美帝轰炸中国领土的暴行  中国人民志愿军参战  战争第三、四阶段中国人民志愿军和朝鲜人民军协同作战 和 中朝军民同生死、共命运 。正如纪念馆解说员所说：中国人民志愿军与朝鲜军民并肩作战、保家卫国，捍卫了和平，维护了正义，我们要永远铭记他们为保卫祖国、保卫和平作出的牺牲。
分享至好友和朋友圈
