分享至好友和朋友圈
。
    《防务周刊》报道，中国已经大幅增加了其陆军军事训练的模拟程度，希望以此提高其部队应对未来可能军事行动的准备程度，并发现潜在的弱点。
    分析家们认为，这些 迹象表明中国人民解放军正在提高自己应对各种可能情况的信心，这已经超过了其以前重点关注解决台海冲突的传统情况。
    美国家亚洲研究局(National Bureau of Asan Research）副主席罗伊 坎普森说，从2006年开始，解放军就增加了其跨区演习的频率，这种演习是指让部队移动到另一个军区的任务区内进行演习训练。
    中国有七个大军区，但据称可能将在不久后削减到5个。
    尽管这些演习中铁路机动仍是主要的部队移动方式，但越来越多的跨区演习表明解放军正在提高对公路机动的重视程度，坎普森说。
    解放军在陆战演习方面有三个主要的进步，《现代中国军队历史》艺术作者李晓兵（音译）说，他曾在解放军中服役，现在在俄克拉荷马中央大学任教授。
    首先，解放军改变了在其驻地就近的训练场进行演习的传统，而是到更接近实际战场的地方进行训练，包括一些偏远的地区，例如西藏和新疆。
    其次，这些演习更加贴近实战情况，例如指挥、通讯和后勤补给都要考虑到远距离的影响。 他们甚至远赴俄罗斯参加联合演习 ，他说。
    第三，代表敌军的 蓝军 现在比代表解放军的 红军 准备更加充分，而且更加强大。
     ’红军’被要求与更强大和更聪明的敌人作战，他们不能再期待必然的胜利。 李说。
    更 有趣 的是，最近的演习中，情况被设置为中国已经遭到外敌攻击，所以部队在向训练场机动的过程中要受到敌军情报和侦察的威胁，甚至还可能出现遭到远程精确空袭，甚至核生化武器袭击的情况，此外还可能受到特种部队的突袭。《今日中国陆军》一书作者丹尼斯 布拉斯科说。
    部队经常在他们出发前甚至在路上突然收到新的突发情况通知和命令，他说。在抵达目的地后，他们立刻就投入与蓝军的作战，与过去相比，这些蓝军装备更先进，作战更有效。演习中包括了电子对抗、激光目标指示等内容。
    国际评估与战略中心专家理查德 费舍尔说，解放军正在收货其20年来努力推进的 信息化 和 机械化 带来的优势。
     他们在C3I（指挥、控制、通讯和信息）系统方面的投资和对第三代履带和轮式装甲车辆方面一样巨大，此外还有陆军航空兵方面。这些允许他们开始建立军区级联合演习系统，例如新型坦克和装甲车辆训练中心，以此为基础他们可以经常进行跨军区演习。 费舍尔说。
    新的C3I系统已经让他们的指挥体系变得更加扁平化，这允许他们在军区级演习中设计更多的内容，当然实战中也能运用这些能力。
    李晓兵表示，最近的演习提醒人们注意解放军也面临着一些问题。
     政委仍在演习中扮演重要角色，包括选择演习场，任命指挥员以及制定作战计划， （注：有意思的是，作为一个 曾在解放军中服役的军官 ，这位学者却似乎并不明白解放军的政委是怎么回事）他说。钱也是个问题： 有些部队被要求使用老旧武器参加演习，以尽量利用其剩余的寿命，同样，演习中消耗的弹药也很多都是即将过期的。 
    布拉斯科认为，中国近来的演习焦点在于组建模块化的合成营。在演习中，标准的装甲或步兵营在作战中得到配属炮兵、工兵、防空兵或特种部队的加强，但演习经验证明，营指挥部没有配备足够的人员来指挥和控制这些配属部队的作战行动，所以他们正在试验组建营参谋部，在营一级配备更多军官。
     出现这个问题是因为按照旧的苏军组织体系，团指挥部负责制定所有的计划，给营级部队下达非常详细的命令；但现在，部队的基本作战单位成了旅，在旅和营指挥部之间不再有团指挥部了（所以对于营级部队的参谋力量就显得不足了，而旅指挥部不可能像以前的团指挥部一样工作）。 
     他们也在尝试提高实施美国人所说的那种‘近距离空中支援’的技巧，由空军的飞机或陆航的直升机来支援地面部队作战。 
    另一个问题是新武器和新装备的融合问题，例如无人机。不是所有的部队都能同时得到最新的装备，所以实际上出现了很多能力不同的单位，这意味着每个部队之间作战能力都有差别，布拉斯科表示。
    当新装备入役后，作战部队必须找机会调校和适应手里的装备以及使用先进技术和新能力的技巧。
分享至好友和朋友圈
