分享至好友和朋友圈
9日通过了中国申报的南京大屠杀档案，日本政府内部消息人士表示，将采取包括重新审定对联合国教科文组织经费援助在内措施予以应对。
    当地时间10月9日晚，总部位于巴黎的联合国教科文组织在官方网站上公布了2015年最新入选 世界记忆名录 的项目名单。在总共47个入选项目中，中国申报的南京大屠杀档案成功申遗。对此，日本外务省10日凌晨发表 新闻官谈话 ，对南京大屠杀史料成功申遗表示 遗憾 ，并认为联合国相关机构缺乏公平性。
    报道称，日本外务省在谈话中称，南京大屠杀相关档案是 基于中方单方面的主张而申报的材料，文件的完整性和真实性明显存在问题 。同时，谈话批评称： 尽管日本政府对南京大屠杀档案审议提出反对和质疑，但联合国教科文组织无视日方立场依然将其收录为世界记忆遗产，教科文组织缺乏作为联合机构的中立和公平，这一点存在问题，日方表示积极遗憾。 
    日本外务省在谈话中还强调，为了不再让联合国教科文组织所从事的重要事业被再次 政治利用 ，日方今后将要求其进行制度改革。
    报道还表示，2014年日本在联合国教科文组织各加盟国中承担的经费比例占据第二位(37亿日元)。日本政府内部人士承认， 政府正在考虑采取重新审定对联合国教科文组织经费支援等措施予以应对 。
    外交部发言人华春莹10日表示，中方对教科文组织将《南京大屠杀档案》列入世界记忆名录的决定表示欢迎，将按照有关规定，确保这些珍贵文献得到保护和传播，充分发挥这些文献铭记历史、珍惜和平、共创未来、捍卫人类尊严的积极作用。
    华春莹说： 南京大屠杀是第二次世界大战期间日本军国主义犯下的严重罪行，是国际社会公认的历史事实。中方申报材料完全符合世界记忆名录的评审标准、特别是真实性和完整性的标准，申报程序符合教科文组织有关规定，应成为全人类的共同记忆。 
    早前报道：
    日本狂妄回应 南京大屠杀史料成功申遗 
    【环球网报道 记者王欢】当地时间10月9日晚，总部位于巴黎的联合国教科文组织在官方网站上公布了2015年最新入选 世界记忆名录 的项目名单。在总共47个入选项目中，中国申报的南京大屠杀档案成功申遗。对此，日本外务省10日凌晨发表 新闻官谈话 ，对南京大屠杀史料成功申遗表示 遗憾 ，并认为联合国相关机构缺乏公平性。
    日本《产经新闻》10月10日在报道中透露，日本外务省在谈话中称，南京大屠杀相关档案是 基于中方单方面的主张而申报的材料，文件的完整性和真实性明显存在问题 。同时，谈话批评称： 尽管日本政府对南京大屠杀档案审议提出反对和质疑，但联合国教科文组织无视日方立场依然将其收录为世界记忆遗产，教科文组织缺乏作为联合机构的中立和公平，这一点存在问题，日方表示积极遗憾。 
    另据日本时事通信社报道，日本外务省在谈话中还强调，为了不再让联合国教科文组织所从事的重要事业被再次 政治利用 ，日方今后将要求其进行制度改革。
分享至好友和朋友圈
