分享至好友和朋友圈
    根据英国邮报10月10日报道，一架俄罗斯飞机在飞入土耳其领空时被土耳其击落。据报道，目击者在叙利亚北部的Huraytan看见巨大的爆炸，当时空中有三架战斗机正在盘旋。
    一名记者在社交网络上称，这是三架土耳其飞机对一架米格-29飞机发出的 神秘 雷达跟踪的回应，而这架米格-29据说属于俄罗斯空军。
    英国邮报已经同土耳其政府和俄罗斯军方进行了联系，但是双方均没有对此进行回应。(知远)
    ［延伸阅读］
    土俄军机空中对峙美方为土出头叫嚣击落俄战机
    土耳其政府5日和6日连续召见俄驻土大使进行强烈抗议，警告俄不要再侵犯其领空，否则俄将对 可能所不愿见的后果负责 。土总理达武特奥卢表示，土空军已获明确指示， 即便是一只飞鸟，也会遭到拦截 ，如果俄战机再次侵入，安卡拉当局将启动 交战模式 。
    俄总统府5日证实已经收到土耳其外交部的照会。俄国防部同一天表示，苏-30战机进入叙边境的土耳其领空仅 几秒钟而已 ，而且因为 天气的关系 ，没必要扯上阴谋论。俄方将就第二次进入土耳其领空展开调查。
    6日，土总统埃尔多安紧急飞往位于比利时的北约总部。其间他表示，任何对土耳其的侵犯，都是对北约的侵犯。北约秘书长斯托尔滕贝格6日在紧急会议上称，俄罗斯空军两次侵入土领空，北约情报显示 不像无心之失 ，没有给出明确解释是 不可接受的 。北约发表声明谴责说，这种不负责任的行为是极其危险的，敦促俄罗斯立即停止对叙利亚反对派和平民的空袭。与此同时，白宫也对俄罗斯的侵犯行为表示 严重关切 ，美国国务卿克里称，土耳其有权 将侵犯其领空的战机击落 。
    另据美国麦克拉奇报业集团报道，土耳其军方6日表示，土耳其空军一个F-16战机梯队在土叙边境巡逻时，被一架米格-29战机雷达锁定超过4分钟，如果战机是俄罗斯的，这将是土叙边境连续三天出现空中对峙。
     北约夸大俄军机进入土领空事件 ，俄罗斯《观点报》7日发文反驳称，各国空中边境是没有明确标志的，类似事件是正常现象，况且进入领空几秒钟并不是可怕的事件。西方国家发动全球谴责俄罗斯侵犯土耳其领空纯属无稽之谈。
    俄国际研究所所长马尔特诺夫表示，部署在波罗的海国家的北约军机也时常进入俄罗斯领空， 未来西方媒体歇斯底里的反俄行动还会进一步增长 。
    ....
分享至好友和朋友圈
