分享至好友和朋友圈
共产党中央委员会，并以我个人的名义，向你并通过你，向朝鲜劳动党中央、全体党员以及全体朝鲜人民致以热烈的祝贺。 中共中央总书记习近平9日致电朝鲜劳动党第一书记金正恩祝贺朝鲜劳动党成立70周年。他在贺电中说，衷心祝愿朝鲜劳动党不断发展，朝鲜民主主义人民共和国繁荣昌盛，中朝友谊代代相传。
    10日是朝鲜劳动党建党70周年纪念日。习近平9日在贺电中表示，在朝鲜人民的伟大领袖金日成主席、金正日总书记领导下，朝鲜劳动党带领朝鲜人民，克服重重困难，实现国家独立和人民解放，在朝鲜社会主义革命和建设事业中取得了令人瞩目的成就。近年来，金正恩第一书记同志继承金日成主席、金正日总书记遗志，领导朝鲜劳动党和朝鲜人民，在发展经济、改善民生等方面取得了积极进展。衷心祝愿朝鲜人民在以金正恩第一书记为首的朝鲜劳动党领导下，在朝鲜式社会主义建设事业中不断取得新的更大成就。
    习近平强调，中朝友谊有着光荣传统。我们愿同朝鲜同志共同努力，把中朝友谊维护好、巩固好、发展好，造福两国和两国人民，为维护地区乃至世界和平稳定发挥积极的建设性作用。
    9日，朝中社网站第一时间刊载了习近平向金正恩发出的贺电。同日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山率中国共产党代表团自北京启程，出席朝鲜劳动党成立70周年庆祝活动并对朝鲜进行正式友好访问。韩国KBS电视台称，刘云山此行将与金正恩进行会晤，这是2011年以来中国高层时隔4年首次访朝。韩国SBS电视台称，刘云山此次访朝时间长达4天，而以往中国高层访朝大多停留2-3天，刘云山此行堪称 破例 ，外界也关注中朝关系是否正迎来 转机 。
    9日晚，朝鲜驻华使馆举行朝鲜劳动党建党70周年招待会，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮出席。李源潮表示，中国党和政府高度重视中朝传统友谊，愿同朝方一道，从长远和大局出发，密切沟通、深化合作，共同致力于地区和平、稳定与发展。朝鲜驻华大使池在龙在发言中表示，朝鲜劳动党的70年是冲破历史的狂风暴雨谱写胜利与光荣篇章的引以为豪的胜利历史。他还表示， 我们祝愿中国人民在以尊敬的习近平同志为总书记的中国共产党领导下在实现中华民族的伟大复兴--'中国梦'的斗争中取得更大成就 。
    在平壤，整座城市已进入 大庆时间 。《环球时报》记者9日驱车在平壤市内发现，主要街道都挂满了国旗、党旗、彩旗，万寿台议事堂、平壤火车站等一些地标性建筑附近在布置鲜花，不时可以看见许多市民和学生排队前往市内金日成和金正日铜像以及各个宣传画像前敬献鲜花。此次建党70周年庆祝阅兵式所在地金日成广场两侧悬挂着几幅巨幅劳动党党旗，广场内已没有前些日拥挤的排练人员，一些工作人员正在对场地进行最后的清理。
    对于朝鲜10日举行的盛大阅兵式，美韩媒体异常关注。约翰 霍普金斯大学对朝研究智库在其名为 38North 的网站上发布了6日拍摄的卫星照片，显示平壤为准备阅兵搭建了800多个军用帐篷，并有700辆坦克和200辆装甲车集结。该网站称，本周六的阅兵很可能是朝鲜历史上最大规模阅兵之一。韩联社称，此次阅兵是金正恩执政后朝鲜第五次举行阅兵式，将对外彰显政权稳定，对内加强民众团结，而金正恩是否在阅兵式上发表重要讲话引人关注。
分享至好友和朋友圈
