分享至好友和朋友圈
    今天是朝鲜劳动党建党70周年纪念日，朝鲜政府将举行朝鲜人民军阅兵式，展示多种武器。
    北京时间下午2点，受阅部队已经在金日成广场集结完毕，准备接受检阅。
    下午2点20分，朝鲜领导人金正恩抵达了现场，并发表了讲话。
    金正恩在讲话欢迎外国友好来宾参加此次阅兵。他强调，在伟大人民的拥护下，朝鲜劳动党才能将祖国建设成强盛大国，人民的拥护永远是党最有力的后盾。
    金正恩表示，劳动党对人民表达深沉的最衷心的谢意，将会坚持革命路线不动摇，决不能辜负人民的热爱，朝鲜劳动党将会和人民一起以百倍的信心创造光明的未来。
    金正恩在讲话中表示，朝鲜要建设成为世界级军事强国，正在与美帝国主义进行艰苦卓绝的斗争，这是朝鲜自主的、堂堂正正的斗争。
    从此前的卫星判断，今年朝鲜阅兵规模将超过往年，朝鲜有可能展示洲际弹道导弹、潜射弹道导弹等新武器。
    中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山已于9日晚在平壤百花园迎宾馆会见了朝鲜劳动党第一书记金正恩。这是中共十八大之后，首次有政治局常委级别的领导人访问朝鲜。
    下午2点20分，朝鲜领导人金正恩抵达了现场。从此前的卫星判断，今年朝鲜阅兵规模将超过往年，朝鲜有可能展示洲际弹道导弹、潜射弹道导弹等新武器。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席阅兵。
    刘云山于9日晚在平壤百花园迎宾馆会见了朝鲜劳动党第一书记金正恩。这是中共十八大之后，首次有政治局常委级别的领导人访问朝鲜。
    朝鲜举行大规模阅兵式，展示多种武器
    10月10日是朝鲜劳动党建党70周年纪念日。当天，朝鲜举行大规模阅兵式，展示多种武器，朝鲜最高领导人金正恩出席活动。此外，平壤市还将举行群众游行，中央报告大会等一系列庆祝活动。
    下一页标题：朝鲜今天庆祝 劳动党建党70周年
    今天是朝鲜劳动党建党70周年纪念日，朝鲜举行了群众游行、中央报告大会等一系列庆祝活动。
    中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山9日晚在平壤百花园迎宾馆会见了朝鲜劳动党第一书记金正恩。刘云山转达了习近平总书记对金正恩第一书记的亲切问候和良好祝愿，转交了习近平总书记的亲署函。
    据韩联社介绍，自金正恩2011年执政后到现在，朝鲜共举行了4次阅兵式。第一次和第二次均在2012年，分别于金正日诞辰70周年(2月16日)和金日成诞辰100周年(4月15日太阳节)之际举行。
    第三次阅兵式在2013年7月27日，为纪念朝鲜战争《停战协定》签署60周年举行。第四次在2013年9月9日，朝鲜为庆祝国庆65周年，举行大规模阅兵式。在阅兵式上，朝鲜展示了放射炮(多管火箭发射器)等武器。
    据朝中社报道，朝鲜最高人民会议常任委员会9月23日颁布政令，宣布为迎接朝鲜劳动党建党70周年，向全体军民发放相当于一个月工资的 特别奖金 。据新华社
分享至好友和朋友圈
