分享至好友和朋友圈
    【环球网综合报道】从与东南亚邻国的主权之争，到同越南、菲律宾邻国的岛礁造地博弈，再到现在美国的步步深入，中国在南海问题上已经历了三个阶段。10月27日有报道称，美国将在24小时内派驱逐舰巡航中国南海人工岛礁12海里。美国越来越明显的成为在南海问题上与中国博弈的主角 。
    对此，《南华早报》10月27日发表文章认为，中国和邻国的南海主权争议不会消失，甚至有时还会激化。而美国关于南海岛礁方面的立场是矛盾的，中美在南海问题上的博弈将会是一场零和游戏，无结局也无胜者。
    一方面，美国在南海问题上为东南亚国家做后盾，以彰显其在亚太地区的领导力;但另一方面，美国对外也强调其在南海问题上会保持客观公正立场，试图扮演不偏不倚的领导者和裁判者。也正是因为这种前后不一的矛盾定位，美国才会约束中国在南海岛礁方面的利益。
举行灯塔启用仪式让美国很为难。虽然中国外交部明确表示，南海建造的灯塔是民用航海设施，有利于维护美国宣传的 航海自由 言论。 但美国方面的纠结点在于，如果美国舰船使用中国岛礁灯塔，意味着承认对这些岛礁主权。对此，美国的反应是，将在中国岛礁12海里内巡航，即不承认岛礁是中国领土。
    不可否认的是，美国的这一做法意味着中美两国较劲博弈的力度在加大，两强之间的激烈暗战已打响。但回顾过去，中美在南海方面虽也有过船舰对峙、军机交锋，但最后都在无形之中得以化解。
    事实上，中美两军的交流并未受影响。今年10月13日，中国海军训练舰 郑和号 驶入美军太平洋司令部所在地夏威夷珍珠港。10月19日，美国海军舰艇长代表团参观了中国航母 辽宁舰 。中国海军司令员吴胜利表示： 当前中美两国海军关系进入历史上最好时期，未来两国海军一线部队交流将逐步走向机制化。  而前美国太平洋司令部副司令弗雷泽也认为： 美中两军交流应该继续下去 。中美官员也认为，两国关系总体稳定，双方有能力管控各种分歧。
    不管是建造 中国灯塔 还是 美国巡游 都是中美南海博弈的插曲 。美国的强势，在于表达一种姿态，是做给东南亚国家看的，而这一目的美国已经达到。美国若要以高调的姿态处理南海问题，要考虑可能发生的风险与代价。
分享至好友和朋友圈
