分享至好友和朋友圈
    原标题：打击 伊斯兰国  普京两周胜奥巴马两年？
    俄罗斯空天部队袭击叙利亚境内极端武装 伊斯兰国 (简称IS)据点已经十天。美国国会众议院外交委员会主席埃德 罗伊斯8日说，俄罗斯这段时间发起大量军事打击，比美国两年来的军事动作还多。
    俄罗斯 卫星 新闻通讯社援引罗伊斯声明报道，俄罗斯9月底开始在叙利亚的军事行动， 普京两周来在叙利亚采取的行动要比奥巴马两年的还多。 
     我们的国防部长在批评俄罗斯的策略，那我们的又怎样呢？ 罗伊斯说。
    身为众议院外交委员会主席，罗伊斯直言俄罗斯的行动正 快速削弱 美国在中东地区的影响力。
    俄罗斯空天部队9月30日开始协同叙利亚军方对叙境内的极端组织目标实施空袭。截至10月7日，俄方已对叙境内112处 伊斯兰国 目标实施了空中打击。同日，俄罗斯里海分舰队发射26枚海基巡航导弹，成功摧毁 伊斯兰国 11处目标。这是俄罗斯海军首次参与打击该组织的行动。
    俄方多次表示，不会参与叙地面反恐行动。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃8日说，俄罗斯空天部队军事行动完全出于反恐目的。
    叙利亚驻俄罗斯大使里亚德 哈达德说，俄罗斯军方对叙利亚境内 伊斯兰国 目标的打击行动取得成效，一周内就炸毁该组织约40%的基础设施。美国及其盟友的空袭效果则 相形见绌 。
    本月5日，美国国防部情报局前局长迈克尔 弗林指责美国打击叙利亚 伊斯兰国 的策略缺乏持久性，敦促美官方同其他国家合作，打击恐怖组织。
分享至好友和朋友圈
