分享至好友和朋友圈
      洪秀柱是一个战士，诚如她自己所说，要战死在 疆场 上，但她未必是一个好的领袖。
    大公网评论员 许辉
    风传了很久的国民党 换柱 (撤换该党 总统 候选人洪秀柱)传言终于坐实。10月7日，国民党中常会通过决议，尽速召开临时党代会(最快10月17日召开)，重新检讨 总统 提名人， 洪下朱上 (朱立伦替换洪秀柱)已箭在弦上。国民党一干大佬纷纷发声 挺朱 ，劝洪秀柱 舍小我为大我 。洪感慨， 剩下我一个人孤独的影子站在台上。 
    半年前，当国民党的男人们忙于政治计算、无人出战的情况下，洪秀柱却振臂一呼、挺身而出，抛砖引玉未成，自己却由砖变玉，获得国民党正式提名。半年来，洪的民调曾一度与对手蔡英文抗衡。然而近几个月来，其选情逐渐低迷，引发国民党上下对 总统 和 立委 选情的极度担忧， 换柱 也从窃窃私语到私下劝退、再到公开逼退。
    如今，对国民党来说，洪秀柱作为一名战士的使命已经完成。理想的结局是，朱立伦披挂上阵，洪秀柱接受安排以副手名义辅选或者完全引退。然洪 小辣椒 的性格却不肯迁就，国民党私下的劝退已告失败，洪坚持参选到底的决心也已摆上台面、喊得震天响。
    最终，国民党中央希望看到，经过一番安抚后，洪秀柱即使满腹委屈，也会以大局为重选择放弃。从与国民党关系以及利益得失看，洪秀柱选择退出也不失为一种次优选择。但最后，如果洪秀柱执意不退选并闹出官司，不排除其有被开除党籍的危险。无论如何，通过这一场选战，洪秀柱的勇气被广泛认可，退与不退，她在台湾政坛都是胜利者。
    换柱：一次没有对错的选择
    胜选是政党在选举游戏里的核心诉求， 换柱 是国民党这一核心诉求的体现。台湾这场选举中，当道义和党派的 大我 利益分道扬镳时，国民党的做法和洪秀柱的强烈反应都显得非常正常。
    从道义上看，国民党觉得有愧于洪秀柱。国民党秘书长李四川坦承， (换柱)对洪秀柱与其支持者来说，的确不尽公平，国民党欠洪一个公道。 但为了救国民党、救选情、救台湾，国民党必须换将。很显然，国民党 换柱 显得不近人情，却又不得不为之。
    洪秀柱也非常委屈，她一心为党为 国 ，冲锋在前，而现在国民党中央却要临阵换将，她无法理解和苟同，这样做将使国民党失信于全民， 大厦倾倒于一旦 。她还以 马和驴的故事 做比喻，讽刺国民党和朱立伦忘恩负义。 当观世音问一匹马及一头驴，谁要陪唐僧去西天取经，驴认为太危险所以决定留下来，而马历经九死一生，终于帮助唐僧取得经书。 
    洪秀柱话说的义正辞严，但更多的是情绪和道义上的宣泄，她被换的本质原因是其选情的持续低迷。今年6月，洪秀柱的选情一度高涨，大有追上蔡英文的势头，但短短几个月后，民调却如同过山车般远远落在蔡后面，令人唏嘘。但洪不愿意面对差距，最近她还信誓旦旦地说，其和蔡英文的民调只差7个百分点(其实远远不止)。
    洪秀柱全力打选战，却没办法拉抬选情的原因很多，有马英九政府执政业绩的拖累、有宋楚瑜的参选搅局、有蓝营本土派半心半意的支持，但更重要的是其选举策略和纲领的失当，其 一中同表 和 中华民国存在就是两国论 等急统表态招致岛内舆论反弹，朱立伦批洪的两岸政策和国民党长期以来的主张有所落差，与台湾主流民意也有所偏离不是无的放矢。洪秀柱幕僚中 统派 色彩较浓人士不少，也容易被对手贴标签，不利于选情。
    在选战风格上，其多次公开发言表面看客观理性，并无大碍。但细细研读就会发现，其发言风格习惯以教育人民为己任，这在台湾当下反叛的年轻人群体中并没有多少市场，再加上常常掌握社会舆论制高点的民进党从中恶意引导，结果可想而知。
    如果非要给 换柱 说个对错，错的是洪秀柱个人能力所限、没有拉起民调，错的是当初国民党大佬因为怯战和种种算计没能出来迎战。
    过去，朱立伦确实不想选。如果5月 习朱会 之后，朱立伦站出来选，可能让人觉得有大陆在背后推动之观感。现在，风口浪尖中他又被迫 责无旁贷 披挂上阵，虽遭人诟病，但从目前态势看，响应党的征召站出来却是最好时机。
    不换柱：国民党会死得很难看
    对国民党而言，这次台湾选举除了争夺 总统 宝座之外， 立法院 席次也是重中之重。过去，国民党一直牢牢控制着 立法院 ，即使在陈水扁执政时期，国民党也能掐住扁执政的咽喉。如果这次选举，国民党行政和立法两权尽失，那国民党将在内政和两岸所有议题上失去主动权，这是国民党高层最不愿看到的。
    目前，国民党在 立法院 共占有65席(总席次为113席)。洪秀柱的选情已经让国民党内出现了 跳船潮 ，在 立委 选情上洪不但不能带来 母鸡带小鸡 的功效，还可能导致 母鸡踩死小鸡 的局面。根据国民党内的评估，明年选举国民党 立委 席次将大幅衰退，若不换柱，国民党下届总席次将跌到40席以下。
    更有分析指出，蓝营还担心倘若不利局面持续下去，席次还会继续下探，民进党有人甚至扬言明年蓝委在 立法院 将占不到28席(低于4分之1的修宪门槛)。如果得逞，新的民进党控制的 立法院 将存在充满各种危险的可能性，从最高门槛的修宪，到各种过半同意即可上路的改革法案，都有了成为可能的机会，将会给两岸关系和台湾政治带来意想不到的结果。
    国民党内普遍认为，国民党主席朱立伦因为有新北市长、桃园县长与 立委 的历练，参选对区域 立委 选情一定会有帮助，虽未必能保住席次过半，但至少有望让席次增加5到10席。党内评估，倘若席次还能维持50席以上，即便明年国民党沦为在野党，也不至于被打的完全没有还手之力。有分析认为，朱立伦还是能率领国民党打一场有序而像样的选战，至少会让蔡英文也紧张一些。
    简单说来，如果不换洪秀柱，国民党会输得很惨；如果换了，赢的概率也很低，但会保住些 立法院 议席，国民党会死得不那么难看。
    正是基于此，在幕僚的劝说和党务主管酝酿总辞相逼下，朱立伦才痛下决心 换柱 。也正是认识到问题的严重性，党内大佬(连战、吴伯雄、马英九、吴敦义等)和 立委 才齐刷刷表态同做洪秀柱工作，支持朱立伦参选。毕竟，玉要出来，砖就该退了。
    强硬：不排除洪秀柱被开除党籍
    洪秀柱外号 小辣椒 ，从性格来看，其优点和缺点同样明显。她来自底层，知道民间疾苦，理想主义色彩浓厚，对国民党忠心，战斗性强、敢于承担、义无反顾。但作为政治人物，她话说的太绝对，有点认死理，也不大容易妥协。所以，我们看到洪秀柱当初在无人担责时会挺身而出，对朱立伦批评自己的话会进行一一驳斥，对党内大佬的轮番劝说会扛住不动。
    对于有功之人，国民党大佬和朱立伦希望能有一个圆满的政治解决。国民党大佬们希望洪秀柱 大我存亡为第一 ，希望朱立伦放下身段，和洪秀柱好好沟通，最终能够凝聚共识、团结胜选。
    9月以来，朱立伦和洪秀柱私下沟通过多次，希望她有所进退。但洪不肯退选，誓言战到一兵一卒。朱立伦作为党主席，在国民党面临重大变局时，既要做到以最小伤害劝退这位功臣、避免国民党分裂震荡，又要承担责任、谋划未来选战，这确实很考验其智慧。
    洪秀柱是一个战士，诚如她自己所说，要战死在 疆场 上，但她未必是一个好的领袖。政治中，光有斗志和勇气远远不够。可能，她更适合以一个批判者的姿态出现， 立法院 的位置其实很适合她。当下，洪秀柱完成了其历史使命，退出也不失为一种次优选择，如果为利益和勇气所捆绑裹挟、奋勇向前，不见得就是好事。
    到头，这场国民党内的候选人危机一定会得以化解。到国民党 临全会 召开时，按照程序洪秀柱的候选人资格会被废止，以洪秀柱对国民党的忠诚度，料其虽然满怀委屈也会接受这个结果。如果到时洪秀柱仍坚持不退选，并和国民党法庭相见，那就不排除其会有被开除党籍的危险。当然，这是国民党上下所不愿意看到的。
分享至好友和朋友圈
