分享至好友和朋友圈
    据英国广播公司10月8日的报道，有匿名美国官员当天称，俄罗斯从里海向叙利亚发射的巡航导弹有4枚落入伊朗境内。对此伊朗军方9日予以回应，强调没有获得任何有关俄罗斯导弹在伊朗境内坠落的消息，相关报道是西方谎言和心理战的一部分。
    此前CNN、路透社、彭博社和法新社都曾援引匿名消息人士的资料报道，称美国认为从里海发往叙利亚方向的4枚俄罗斯巡航导弹在伊朗境内爆炸，《华盛顿邮报》等媒体更是对 坠毁 细节描述得极为详细。对此伊朗武装力量准将穆萨•卡迈利（Moussa Kamali）10月9日对俄罗斯卫星通讯社表示： 如果那些号称俄罗斯导弹在伊朗坠落的媒体拥有相关的证据，他们就会把它展示出来，但这些报道是虚假的。 
    卡迈利表示，伊朗军方没有获知任何我们有关俄罗斯导弹在伊朗境内坠落的情况，所有俄罗斯导弹在伊朗坠落的报道都是公开谎言，而这是西方国家心理战的一部分。卡迈利说： 以前美国曾发表过类似的言论，他们在针对那些不同意美国地区政策国家的心理战中也在这样做。 
    这已经不是美国匿名消息人士第一次发表言论，他们称自己似乎掌握俄罗斯在叙利亚打击 伊斯兰国 恐怖分子行动细节的资料，但美国官方却无法在后来证实这一消息。俄罗斯国防部发言人伊戈尔•科纳什科夫曾于8日晚上表示： 我们不像CNN那样发布‘匿名人士'的消息，相反，我们会在第一时间展示导弹发射与击中目标的画面。 此前俄罗斯国防部曾在相关视频网上公布了2分钟巡航导弹发射和击中目标的视频，吸引了4300多万人点击观看。
分享至好友和朋友圈
