分享至好友和朋友圈
上成功着舰和起飞的试飞员，他以过人的胆魄和精湛的技术，为加快歼-15舰载机研制定型和我国航母战斗力建设做出了特殊贡献。
    2012年11月23日，是戴明盟终身难忘的日子。这一天，他驾驶歼-15战机从陆地某机场起飞，飞临正航行在渤海某海域的辽宁舰上空，中国舰载机首次着舰这一历史性的时刻就掌握在戴明盟手中。
    此时从空中看航母，只有一张邮票大小，而飞机着舰使用甲板的有效宽度还不到陆地跑道的十分之一。戴明盟降低飞行高度调整姿态，对准跑道放下尾钩，起落架轻触甲板，尾钩精确钩住第二道阻拦索，着舰一次成功。
    与惊险的着舰相比，被称为 航母style 的起飞似乎潇洒得多，滑跃起飞，机身划出一道漂亮的弧线，而实际上飞行员看到的情景却完全不同。由于甲板滑跑距离短，需要尽快把飞机加到起飞的速度，14度的斜面跑道就好像一扇钢铁巨墙扑面而来，对飞行员的心理和意志是个极大挑战。
    一往无前的军人血性，让戴明盟每一个课目和实验都冲在最前面，由于高速着舰，钩住拦阻索的瞬间，颈椎、腰椎要承受巨大冲击，眼睛大量充血。但为了航母、为了国家，戴明盟说再大的风险都要冒，再多的挑战也无所畏惧。几年来，戴明盟第一个执行极限偏心偏航阻拦、第一个完成滑跃斜板起飞、第一个执行绕舰飞行和触舰复飞等一系列开创性试验试飞任务，创造了歼-15舰载机试验试飞多项纪录。并顺利完成舰载机战斗机试飞员上舰资质认证和(LOS)着舰指挥官资质认证。
分享至好友和朋友圈
