分享至好友和朋友圈
在金正恩的领导之下究竟有什么样最新的大变样，当地的政府昨天开始组织到访平壤采访的记者，其中包括凤凰卫视在内的外国媒体进行集体的采访，而我们待会儿有来自平壤卫星的最新连线。
    就在全球焦点再次对向平壤的关键的时刻，中共中央总书记习近平昨天致电朝鲜劳动党第一书记金正恩，祝贺朝鲜劳动党成立70周年，中共中央政治局常务委员中央书记处书记刘云山也率领代表团昨天抵达到平壤，他将出席庆祝活动并且进行正式的友好访问，刘云山是这届中共中央领导集体执政以来第一位访问朝鲜的常委，而这段访问将会对陷入平淡的中朝双边关系到底会带来什么样的加温、软化的作用。
    根据美国网站北纬38度网最近发布的多张卫星图片，显示了朝鲜正在为今天的劳动党建党70周年筹备历来最大规模的阅兵仪式，金正恩执政不足四年来在先军政治的路线之下已经举行过了四次阅兵，这第五次阅兵到底会带来什么样的新看点，今天他会让世界看到什么样的军威跟军力。
    我们将分为三个现场，而首先在第一新闻现场就是凤凰卫视特派的两组平壤记者，包括了霍伟伟以及沈飞峰待会儿来自现场第一手的卫星观察，在北京现场特邀嘉宾的是去年此时他曾经去现场观察第四次阅兵的中国社科院研究员、军事战略专家洪源，同时首尔非常高度关注这样的一个时程，韩国檀国大学政治外交系的教授金珍镐从首尔观点来看待平壤的大阅兵。而平壤的阅兵到底这次有什么花样，东亚的局势又会怎么样的新变化，首先我们来看黄绰恩的追踪报道。
    北纬38度网发布了多张周二拍摄到的卫星图片，并称位于平壤的美林马术俱乐部及周边大片范围被用作阅兵训练场地，场内设有800个帐篷，并集结了700辆卡车和200辆装甲车与军车，还有模拟的金日成广场和模拟的检阅台；除了阅兵方队外，卫星图片还拍摄到有骑兵方队参与训练；训练场内有大型装备临时存放处，因为阅兵式可能会有弹道导弹和远程自行火炮亮相；另外还拍摄到七架用作空中侦查的无人机。
    韩联社报道，韩国统一部一名官员9日表示，预计此次阅兵式将动员大规模人员和武器，可能包括移动式洲际弹道导弹，以及早前声称成功试射的潜射弹道导弹，展示军事实力。另外还会有飞行表演，团体操表演等，估计朝鲜中央电视台将全程进行现场直播。
    至于金正恩是否会发表重要讲话也引人关注，有预测认为，由于金正恩已于本月4日为纪念建党70周年发表了论文，因此不会在阅兵式上再发表讲话。
    平壤全市近日积极筹备迎接建党庆典，当局本周还邀请了外国媒体到平壤采访，据报市面上出现了更多现代科技，更多市民使用手机，由于阅兵场附近都实施了封路措施，导致当地交通不时出现堵塞。
分享至好友和朋友圈
