分享至好友和朋友圈
    原标题：日媒报道蔡英文密循 李登辉模式 悄会安倍
    中国台湾网10月8日讯 民进党2016参选人蔡英文赴日访问第三天，上午拜会民主党、下午参访东京大田中央批发市场。就在蔡英文参访批发市场时，日本媒体界却传出蔡英文与安倍晋三比照 李登辉访日早餐会模式 ，已在蔡下榻的首都东急饭店 不期而遇 。
    对此，台湾媒体援引日本时事通信社报道指出，日本首相安倍晋三和正在日本访问的民进党主席的蔡英文，今天中午在东京都内的饭店内 不期而遇 。虽然双方都否认有进行会谈，但报道推测两人应该有非正式的接触。
    时事通信指出，安倍于今天中午到首相官邸附近的一家饭店待了1小时20多分钟，和担任自民党众议员的胞弟岸信夫及故乡山口县知事（县长）村冈嗣政共进午餐。由于蔡英文在昨天才受岸信夫之邀前往山口县访问，外界据此广泛推论，蔡英文极可能在饭店内跟安倍见了面。
    另据台湾《中时电子报》援引日媒报道，安倍晋三今天上午11点58分与胞弟、众议员岸信夫，在东京永田町离官邸最近的首都东急饭店2楼 橘 宴会厅吃饭，在场陪同的有前一天与蔡英文会谈的山口县知事村冈嗣政和山口县议会议长畑原基成。安倍中午在该饭店2楼餐厅用餐时，蔡英文正好在1楼用餐，日本富士电视台拍到安倍于下午1时20分离开饭店，蔡英文于2点离开。蔡英文在离开饭店时，日媒询问她是否有见到安倍，蔡则否认两人有会面。不过，日媒指出，其实两个餐厅是可以互通的，因此认为两人趁用餐时间碰面。
    早在蔡英文此次访日前，中国外交部发言人洪磊曾指出，我们对蔡英文将赴日本活动表示严重关切和坚决反对，希望日方坚持一个中国原则，恪守在台湾问题上对中方所做承诺，不给任何人以任何名义或借口散布 台独 言论提供空间。对此，日媒指出，安倍近来极力修复中日关系，因此即使两人在密室悄悄碰了面，也绝对不可能承认有会面之实。
    果不其然，对于安倍与蔡英文今日会面说法，日本官房长官菅义伟在下午记者会上声称： 没安排那种（会谈） 。蔡英文在受访时也否认与安倍会面，坚称是媒体捕风捉影。（中国台湾网王思羽）
分享至好友和朋友圈
