分享至好友和朋友圈
    【环球网综合报道】据 今日俄罗斯 网站10月8日报道，英国民间在线调查网站 Bellingcat 指控俄罗斯国防部伪造对IS目标进行空袭的视频。Bellingcat声称，地理位置坐标显示，俄国防部所发布的视频实际上拍摄于千米之外，而那里并没有IS组织存在。
    据报道，俄罗斯国防部通过 YouTube上传视频，显示出俄战机在IS活动区发动空袭，如IS组织大本营所在地叙利亚拉卡等。
    然而，Bellingcat则称，10月3日发生爆炸的位置并不是IS组织大本营拉卡，而是150千米以外的Al-Latamneh城，而它并不在IS组织控制范围之内。Bellingcat表示，当地也录有视频来证明此观点。
    Bellingcat 现在致力于用 众包 的方式，对俄罗斯国防部发布的每一个视频进行地理定位。
    据报道，这并不是Bellingcat 首次对俄发难。此前它曾指控俄罗斯发布的有关坠毁在乌克兰东部的MH17航班卫星图造假。
    不过，报道称，该网站所作出的分析大多都是依赖于卫星图像，即使该网站的负责人也不确信他们的分析都准确无误。德国《明镜》周刊曾经采访图像专家克里斯(Jens Kriese)，他表示，Bellingcat的工作方法并不是很好，因为他们工作中所采用的方法有主观因素，并非全部建立于科学的基础上。
    (原标题：俄发布俄战机空袭IS据点视频被指系 伪造品 )
分享至好友和朋友圈
