分享至好友和朋友圈
《海军时报》7日报道称，自今年5月以来，一直有传闻称美国计划派出军舰驶入南海中国人工岛礁附近水域。五角大楼3名官员近日透露说，美国海军已经做好准备，正等待奥巴马政府的最后批准。英国《金融时报》8日援引一名美国官员的话说，军舰将于中国在南沙群岛建造的部分岛礁周边12海里内水域航行，行动预计在未来两周内展开。
    白宫拒绝就此置评，称这些行动属于 机密 。英国路透社8日报道称，中国外交部发言人华春莹在当天的例行记者会上说，中国注意到相关报道，中美在南海问题上保持着非常通畅的沟通。此前中国外交部曾表态说，航行自由绝不等于外国军舰、军机可随意进入一国领海领空。
    华春莹（中国外交部发言人）：我们对这样的报道表示严重的关注，关于南海问题中美双方在多个双边接触的场合以及在最近习近平主席对美国进行成功国事访问当中，双方都进行了非常深入的沟通交流，那么相信美方对于中方的有关原则立场是十分清楚的。那么我们希望呢，美方能够客观公正的认识当前的南海局势，和中方一起真正为维护南海地区的和平稳定来发挥建设性的作用。
    中国社科院亚太与全球战略研究院研究员许利平8日对《环球时报》说，美国如果这么做势必给南海局势添乱。这会向菲越等发出错误信号，令它们误判形势后会做出一些冒险行为，危害南海稳定。中国海洋发展研究会研究员郁志荣说，如果美军进入中国领海并作出明显侵犯动作，中方会进行阻拦。如果只是航行，会警告和跟踪监视。(吴志伟)
分享至好友和朋友圈
