分享至好友和朋友圈
取得丰硕成果，却让美国及其北约盟友如坐针毡。土耳其6日谴责俄罗斯战机两次入侵该国领空；俄军7日从里海水域发射的新型巡航导弹在几乎无人察觉的情况下穿越伊朗和伊拉克领空，准确命中叙境内的 伊斯兰国 目标，北美防空司令部已经警告 它对美构成重大挑战 ；五角大楼7日则警告说，最近一周内，俄战机三次危险靠近正在叙领空执行任务的美军无人机，美军机不得不改变飞行航道。一时间，叙利亚上空似乎正成为随时可能擦枪走火的危险之地。
    美国福克斯新闻网7日称，熟悉地区最新情况的美国官员称，俄罗斯战机一周来在叙利亚已经三次接近过美国MQ-1 捕食者 无人机。该官员称，事件发生在叙利亚被 伊斯兰国 控制的区域上空。由于 捕食者 无人机并未采用隐形设计，所以 在雷达上能相当清楚地看到它 ，俄战机的接近动作明显是有意之举。福克斯新闻网称，俄军战机没有试图击落无人机，也没有妨碍它的飞行，只是主动将距离靠得非常近。一名官员称， 第一次发生这种情况时，我们想，俄罗斯人很走运。但后来这种情况又发生了两次 。
    五角大楼发言人杰夫 戴维斯称，最近在叙利亚执行任务的美战机不止一次因俄战机的出现而改变飞行路线或任务，以免与后者 危险接近 。戴维斯说，美机改变飞行路线是为了确保美俄战机保持安全距离，但他没有透露美战机改变飞行路线的次数和具体时间。
    有分析认为，俄军战机靠近的美军 捕食者 无人机很可能是在执行秘密任务。目前除了美国主导的打击 伊斯兰国 军事联盟在动用战机发动空袭外，美国国防部特种作战司令部和中央情报局还另起炉灶，在叙利亚境内联手执行秘密无人机任务。他们动用军用无人机，追踪和消灭具有高价值的 伊斯兰国 武装头目。中国军事专家刘江平8日接受《环球时报》记者采访时表示，美国对俄军机的行动可能是过虑了。因为 捕食者 无人机在雷达上的反射面积小，很可能俄战机雷达无法识别，因此俄军飞行员靠近无人机进行目测并不奇怪。俄军机靠近后并无异常举动，也表明这应该只是正常的识别动作。
    向叙利亚上空派出无人机的还不只美国一家。9月初，英国空军出动无人机在叙利亚境内炸死两名加入 伊斯兰国 的英籍武装人员。路透社披露，英国空军还动用无人机在叙利亚境内搜集情报。俄罗斯则于9月23日开始从设在巴西勒 阿萨德国际机场内的俄军基地派出无人机进行侦察行动。路透社称，为解决俄方与美国及其盟友的飞机在叙利亚空域危险相遇的问题，俄美国防部代表已举行过电视电话会议，讨论防止空中 擦枪走火 的举措，但似乎收效不大。刘江平认为， 擦枪走火 的风险的确存在，但这需要多方相互沟通才能解决。美方一边拒绝向俄提供无人机出动的相关情报，一边又对俄战机的识别动作说三道四，渲染 危险动作 ，明显无益于解决问题。
    俄军空袭活动还引起西方越来越多的紧张。除了土耳其抗议俄军战机入侵该国领空外，俄罗斯7日发射的 口径 海基巡航导弹更加剧了叙利亚上空的混乱。俄罗斯卫星网8日称，26枚该型导弹从里海水域升空，飞越伊朗和伊拉克等国上空后准确命中叙利亚境内的 伊斯兰国 目标。报道称，该导弹采用超低空掠地飞行，能躲过雷达的探测，在飞行过程中 几乎没人察觉 。然而由于美俄之间并未共享空袭情报，该导弹的目的也存在被美国误判的可能。北美防空司令部司令威廉 戈特尼海军上将7日表示，这种新型巡航导弹十分高效，很难防备，对美国国防构成重大挑战。
分享至好友和朋友圈
