分享至好友和朋友圈
的军事行动看起来正在收到成效。据俄罗斯卫星网报道，叙利亚总参谋长阿里 阿卜杜拉 艾尤卜8日表示，叙利亚武装力量目前已开始大举进攻恐怖团伙阵地，以解放叙利亚各区和居民点。艾尤卜对记者说，俄空天军的打击摧毁了 伊斯兰国 及其他恐怖组织的战斗力。据最新数据，俄空天军自行动开始以来共对恐怖分子进行了112次袭击，包括其指挥所、训练营和弹药库。袭击目标根据俄罗斯、叙利亚、伊拉克和伊朗的情报数据选择。叙利亚驻俄罗斯大使里亚德 哈达德此前确认，打击对象正是恐怖分子，而非反对派或平民。行动开始以来，已经有约40%的 伊斯兰国 基础设施被俄空袭摧毁。
    叙利亚副外长费萨尔在叙利亚国家电视台称，俄罗斯几天的空袭取得极大成果，给恐怖组织造成的损失是以美国为首国际联军一年空袭成果的数十倍。
    美国《芝加哥论坛报》称，当叙政府军在中部发起地面攻势时，莫斯科空袭的目标主要集中在叙利亚中部和西北部地区，这一战略区域是通向巴沙尔在大马士革堡垒以及地中海沿岸的通道。俄军的空袭显然增强了叙利亚政府军的士气。
    叙利亚难民为何出逃？ 德国之声 的报道在巴沙尔政权重整旗鼓之际提出这样一个问题，并把矛头直接指向巴沙尔政权：德国一项调研显示，前往德国的叙利亚难民中，大部分都是为了躲避巴沙尔政权的狂轰滥炸，而因为躲避 伊斯兰国 出逃的难民则仅占三成。报道称， 2/3的受访难民表示，他们出逃的首要原因是巴沙尔政权的战争暴行。
    据 美国之音 报道，北约领导人谴责俄罗斯在叙利亚的军事行动 令人不安地 升级。8日，北约成员国防长会议在布鲁塞尔举行时，俄罗斯在叙利亚冲突中日益增强的军事干预是会议的重要议题。北约秘书长斯托尔滕贝格8日抵达布鲁塞尔时发表谴责俄罗斯的言论，他说，北约随时准备并有能力保护所有盟友。英国国防大臣法伦说，莫斯科的做法使 严重的叙利亚局势更加危险 。出席周四北约会议的美国国防部长卡特星期三也谴责俄罗斯的行动，并表示美国不会与俄罗斯协调行动。
俄罗斯的军事行动使西方在中东的权威受到挑战。 俄经过伊拉克向叙发射巡航导弹未知会美国 ， 一名美国官员对 美国之音 抱怨说，俄罗斯和伊拉克都没有通知美国，俄罗斯的巡航导弹会通过伊拉克领空进入叙利亚。该官员说，正是这种行为才有可能导致误伤和误解。这个消息传出之时，美国领导的打击 伊斯兰国 的联军变更了至少一架美军战机飞越叙利亚时的航线，以确保飞行员的安全。五角大楼发言人海军上校杰夫 戴维斯对记者说，我们已采取措施，变更了战机的航线，以避免引发空中问题。
    美国领导的联军愤怒谴责俄罗斯的空袭行动，称俄空袭主要是为了打击反巴沙尔的温和派。一个由美国训练的叙利亚反政府组织告诉路透社，俄罗斯空袭摧毁了该组织在阿勒颇的主要武器库，还轰炸了该组织在伊德利卜省的训练营地。德国新闻电视台8日说，在美国看来，俄罗斯超过90%的攻击目标不是IS。空袭在很大程度上是针对叙利亚反对派团体。而叙利亚反对派正是美国支持的目标。这意味着美国和俄罗斯正在成为对立面，打代理人战争。
    不过，俄外交部8日回击称，那些说俄在叙利亚的空袭行动不针对 伊斯兰国 ，而是针对反对派或平民的说法是无稽之谈。俄罗斯国防部发言人周四表示，俄国防部请求西方国家提供 伊斯兰国 在叙利亚设施的坐标，但得到的回复是 沉默或拒绝 。
分享至好友和朋友圈
