分享至好友和朋友圈
    据澳大利亚《星期日时代报》10月8日报道，澳大利亚国防部长佩恩7日在悉尼举行的一次海军会议上对中国表示 含蓄的警告 。但现场一名中方参会人员接受《环球时报》记者采访时表示，多国期待中国在维护海洋安全方面发挥更重要作用。
海军也在会议中 对中国海上扩张发出直言不讳的警告 。澳大利亚《时代报》网站称，美国太平洋舰队司令斯威夫特上将对中国进行了不点名批评。斯威夫特表示，美国将挑战一切妨碍海上自由航行的做法，否则 强权即公理 将成为海上以及陆上的新准则。报道强调斯威夫特没有对中国点名，但 他的言论针对谁并无疑问 。
    参加这次会议的一名中方人士向《环球时报》记者介绍说，在这次会议设置的主题研讨会上，中国很受重视，频频被提及。参会国家的海军将领都关注到海上合作的重要性，很多国家对中国未来在维护海洋安全发挥作用有很多期待。该人士认为，任何一个国家都没有能力单独应对海上安全威胁，这主要是指非传统安全领域方面，比如恐怖主义、自然灾害、海上犯罪、人员偷渡、枪支走私等。
    他描述称，在会场休息间隙，很多国家海军领导人主动和中国海军副司令员田中进行交谈，其中就包括美国太平洋舰队司令斯威夫特。双方主要表达了继续加强接触和合作的愿景。中美两国海军领导人对双方在公海相遇时利用海上意外相遇规则和海空相遇安全行为准则进行处理表示满意，该准则对于双方防止误解误判有积极作用，两军也将会在未来继续加强合作和接触。
    这名人士没有回避西方媒体中关于各方对南海岛礁问题的关注。 很多国家代表团在发言中都关注到南海、东海岛礁争端问题，南海海域对贸易产生的重要性以及由此引发的海洋争端、非传统安全威胁。但是美国海军、菲律宾、印度等国家海军代表发言中都没有对中国进行点名指责，而是提出希望按国际规则办事，共同维护海洋安全。 
    针对外界关注的话题，中国参会人员也给予积极回应。比如说，针对有国家提及中国设立东海防空识别区，未来是否会在南海设立防空识别区的问题，中方阐明了中国立场：东海防空识别区的设立是符合国际法和国际惯例，更好维护中国的海空安全，不会影响有关国家依据国际法享有的飞越自由。对于南海防空识别区的设立，中方表示，并没有决定在南海设立防空识别区，未来是否设立要看地区安全形势发展来做出决定，这是中国主权范围内的事情。
    中方在发言中表示，在中国近代历史上，从1840年到1949年不足百年时间内中国遭受到西方势力从海上发动400多次海上入侵，中国加强防御力量是为了防止悲剧再次发生，并不针对任何国家。(郭媛丹)
分享至好友和朋友圈
