分享至好友和朋友圈
    2015年9月16日，第二届中国航空科学技术大会上，为获得 冯如航空科技精英奖 的科研人员据悉了隆重的颁奖仪式。
    在官方关于获奖者沈阳飞机设计研究所总设计师王永庆的事迹报道中，首次提到了特种飞机、下一代飞机、弹射起飞拦阻着舰等项目情况，而这些项目的公布也让互联网上一些长期争议的话题有了结果。
    军事专家分析，特种飞机是指预警机、空中加油机、电子战飞机、反潜巡逻机、侦察机等，而目前解放军装备的特种飞机主要都是由中大型运输机改装而来，沈阳飞机设计研究所的 特种飞机 显然不在此列，因此王永庆主持的 空、海军特种飞机研制 应该分别是指在歼-16和歼-15基础上改装的专用电子战飞机。军事专家称， 下一代飞机预研 则是指歼-20、歼-31之后的我国下一代战斗机，中国武器装备发展的传统是 装备一代、研制一代、预研一代 ，在目前三代机已经大量装备，四代机已经试飞的情况下，进行下一代飞机的预研非常有必要。
    军事专家还称，该报道中的 弹射起飞拦阻着舰 和 研究成果已应用于歼-15飞机和新机设计 将终结一些较大的争议，那就是国产的歼-15是否会改装为弹射起飞的舰载战斗机，以及中国是否会建造弹射起飞甲板的航空母舰。由于此前有消息传闻歼-15仅是过度机型，未来中国要研发弹射起飞战斗机的话，可能会直接应用于舰载第四代战机，而从这则报道可以看到歼-15也会发展弹射改型，而不仅仅是所谓的 过度机型 。对于 歼-15基本是抄袭的产物，因此实现弹射非常困难 的说法，该专家认为，这种言论显然是一种缺乏基本常识的偏见。
分享至好友和朋友圈
