分享至好友和朋友圈
出口的第1艘C-28A型轻型护卫舰已经启航航向非洲，于10月6日到达马来西亚。据报道，C-28A型轻型护卫舰由沪东中华造船厂承建，总计有3艘。
    该舰名为 阿德哈弗 号，舷号920，在马来西亚的巴生港靠港2天，进行各项物资的补给，随后将中途不靠港一路航向阿尔及尔。据马来西亚皇家海军的新闻发布会消息，舰上共搭载有120名舰员和20名来自沪东中华造船厂的工程人员。马来西亚的海军军官告诉简氏防务新闻，除了执行海军的寻常礼仪礼节，马来西亚的海军军官将会按计划登舰访问参观。但是在到达阿尔及尔之前，该舰将不停靠任何港口，也不进行任何其他的参观开放项目。
    C-28A轻型护卫舰长120米，满载排水量约3000吨。装备的武器包括NG-16-1型76mm主炮，两座舰舯部横向布置C-802反舰导弹发射架，8联装FM-90N防空导弹发射器，用来发射短程的海红旗-7舰空导弹，2座730B型30mm近防炮，舰壳开口装有2座三联装鱼雷发射管和24管干扰弹发射器。
    观察者网军事观察员表示，该舰的在排水量、主尺度与此前出口巴基斯坦的F-22P型护卫舰非常接近，武器配置也基本相同。可以被视为中国053H3型（北约称江卫II型）护卫舰的衍生出口型号。
分享至好友和朋友圈
