分享至好友和朋友圈
    据新华社电近日，国务院、中央军委批准改革完善军人退役养老保险制度。明确从2014年10月1日起，军人退役参加基本养老保险的，在军人退役离开部队时，由军人所在单位财务部门一次性计算给予军人退役基本养老保险补助和军人职业年金补助，所需经费由中央财政承担。
    总后勤部会同人力资源社会保障部、财政部、总参谋部、总政治部印发了《关于军人退役基本养老保险关系转移接续有关问题的通知》和《关于军人职业年金转移接续有关问题的通知》，对改革完善军人退役养老保险制度的管理模式、人员范围、计算标准、转移接续办法等做出了规定。
    《通知》规定，军人退役参加企业职工或者城乡居民基本养老保险的，军人退役基本养老保险补助，按本人服役期间各年度月缴费工资和相应的标准计算；军人职业年金补助，按2014年10月1日以后本人服役期间各年度月缴费工资和相应的标准计算。军人退役参加机关事业单位养老保险的，军人退役基本养老保险补助和军人职业年金补助，按2014年10月1日以后本人服役期间各年度月缴费工资和相应的标准计算。
    《通知》规定，军人退役参加企业职工或者城乡居民基本养老保险的，由军人所在单位财务部门开具转移凭证交给本人，将军人退役基本养老保险补助资金通过银行划转至安置地社会保险经办机构，将军人职业年金补助交给本人。军人退役参加机关事业单位养老保险的，由军人所在单位财务部门开具转移凭证交给本人，将军人退役基本养老保险补助和军人职业年金补助资金通过银行划转至安置地社会保险经办机构。军人退役后，由安置单位或本人持军队开具的转移凭证，到安置地社会保险经办机构办理养老保险关系接续手续。为确保退役士兵养老保险待遇落实，《通知》规定，军人所在单位财务部门直接向退役军人安置地社会保险经办机构邮寄转移凭证，社会保险经办机构据此主动为退役军人办理养老保险关系接续手续。
    据总后勤部财务部门负责人介绍，这次改革完善军人退役养老保险制度，坚持以国家大政方针为依据，紧密结合军队实际，在项目设置、人员范围、补助标准和实施时间等方面，与国家养老保险制度改革的指导思想、基本原则和主要政策保持一致，促进了军地保险政策有效衔接。改革完善这项制度，充分体现了党中央、中央军委和习主席对广大官兵的关心厚爱，有利于保障军人退休后的养老待遇，提升军事职业的比较优势，进一步调动官兵建功军营、戍边卫国的积极性，吸引社会青年积极投身国防和军队现代化建设。
    国防大学教授公方彬分析，此次国务院、中央军委批准改革完善军人退役养老保险制度，体现了国家和社会对献身国防的职业从业者的价值肯定和社会贡献认定。当然，这种认定是多重的，包括精神和物质层面，此次进行的是物质层面。同时，这也是基于当前现实社会发展，军队制度建设进一步完善的基础上进行的。当前养老保险制度社会已经完善，而军队此前在这方面还存在缺陷，在发展过程中出现新的矛盾需要化解和解决。
    作风建设转变后，未来军队承担的任务必然越来越多，相应得到一些认同和回报，至少有一个对等的东西存在。十八大以来，军队制度建设大打组合拳，在另一个方面也需要有一个补偿问题，虽然不是特别直接，但必然会存在这些问题。近年来国家出台了一系列补偿和抚恤措施，跟社会发展出现的新情况、新发展，有直接或者间接关系，此次完善军人退役养老保险制度达到的目的和意义毫无疑问。这两年军队要求越来越高，训练强度越来越大，但军队风气仍保持越来越好的趋势，主要是国家在提出要求的同时，也相应出台了一系列鼓励措施和保障制度，官兵看到了希望，有了积极向上的姿态和良好氛围，形成了一个良性循环的结果。
分享至好友和朋友圈
