分享至好友和朋友圈
6日，俄米—24直升机在位于叙利亚拉塔基亚的空军基地频繁起降。
 的邀请，俄罗斯、叙利亚、伊朗、伊拉克四国情报中心在北约眼皮底下高调启动;另一边是西方舆论铺天盖地质疑俄罗斯 反恐 的真实用心，指责俄 志愿军 的地面部队已进入叙利亚，中东或成 克里米亚翻版 。当中国人民欢度国庆假期之际，奥巴马自称TPP已经打击了中国人主导 亚太秩序 的雄心，美媒则提醒本国总统：华盛顿与莫斯科为争夺 中东秩序 直接冲突或打代理人战争的可能性在迅速增加。
    据路透社报道，7日叙利亚政府军和民兵在俄罗斯空袭配合下，对西部城镇叛军展开围剿。报道称，这标志俄叙合作到达新阶段，证明普京打击IS是幌子，而支持巴沙尔政权才是主要目标。
    此前，俄外交部发言人扎哈罗娃痛斥美国反恐的双重标准，她说： 应叙利亚政府正式请求，俄罗斯空天部队开始采取军事反恐行动，此后世界媒体就俄罗斯在叙利亚的似乎非法、不合逻辑、不可理喻的行动发起强大的反俄宣传活动。 她提醒称，当年 9 11 事件后，俄罗斯并没有问华盛顿打击的是 什么样的恐怖分子 就给予了美国支持。
    俄罗斯对叙利亚境内IS武装分子的空袭已过去一周。据俄罗斯《新报》7日报道，到6日为止，俄罗斯战机在一周内共进行了近120架次的作战飞行，摧毁恐怖组织各项设施80多处。俄防长绍伊古7日称，当天早上俄罗斯4艘军舰向叙利亚目标发射了26枚巡航导弹。
    而据《每日电讯报》7日报道，土耳其总理称，俄罗斯在叙利亚57次轰炸，只有两次击中IS目标——剩下的 都打中美国和土耳其支持的武装 。
    俄罗斯《独立报》7日称，莫斯科为军事干预叙利亚冲突 感到自豪 ，这一行动让俄 重返国际舞台，迫使西方国家与俄平等的对话 ，现在俄罗斯重新获得了 影响中东地区的标杆 。报道同时表示担心，俄罗斯在叙利亚的军事行动可能让自身面临重大风险， 可能会像阿富汗一样被拖入一场新的战争 。据称，IS已开始向在叙的俄军事基地发起袭击，并威胁要抓俄罗斯军人。
分享至好友和朋友圈
