分享至好友和朋友圈
    俄罗斯的资金正在耗尽。俄罗斯总统普京进行了一次战略性赌博，俄罗斯正在用最后的储备资金弥补财政赤字以及支付在叙利亚的军费开支。
    全球三大评级机构近日接连就俄罗斯问题发出警告。三大机构警告俄罗斯的公共财政状况正在快速恶化。沙特持续向市场输出石油导致油价在短期内不会快速反弹。俄罗斯同时无法以合理的价格从国外市场借到资金。
    标准普尔表示俄罗斯今年的财政赤字将占到GDP的4.4%，包括地方政府开支和社会保障的差额。政府承诺将向银行系统再提供400亿美元的援助。
    这样的赤字比例对于一个有着雄厚资本市场的发达国家来说是可控的，但是对于俄罗斯这样的国家来说却是另一种局面，特别是在大宗商品价格下滑和遭到西方制裁的情况下。石油和天然气收入占到了政府财政收入的一半。
    意大利联合信贷银行经济学家Lubomir Mitov表示， 俄罗斯无法承受这样的赤字。到明年年底，俄罗斯的石油储备资金将所剩无几。 俄罗斯财政部承认在当前油价下，俄罗斯的石油储备资金将在16个月内耗尽。
    俄罗斯前财政部长Alexei Kudrin表示，克林姆林宫无法获得大规模融资以应对油价下跌带来的影响。国内资金池的规模很小，无法满足需求。
    任何试图从银行系统融资的企图都将加剧信贷风险。Alexei Kudrin将俄罗斯政府最近试图从俄罗斯能源公司中榨取更多资金的行为形容为 末路的选择 。
    Alexei Kudrin在2011年辞职，他担心俄罗斯的公共财政已经接近爆破点。俄罗斯现在发生的一切正在如Kurdin当初担心的那样正在逐渐发生。
    俄罗斯开始在军事上投入大量资金，国防开支占到了GDP的近5%。俄罗斯正在冒险走上让苏联解体的军事扩张之路。
    斯德哥尔摩国际和平研究协会表示，因为采购新型的苏-34战斗轰炸机和S-400防空系统，俄罗斯2014年的国防预算增加8.1%，达到840亿美元。
    俄罗斯今年的国防预算预计将增加15%，其中60%都将集中于购买新式武器装备。这对于经济在去年萎缩4.6%，身处深度危机的俄罗斯来说是一个令人感到惊讶的计划。
已经触底正在反弹。普京重新恢复了之前的目标。
    外交官表示，事实是叙利亚和乌克兰的战争正在消耗俄罗斯的财政预算。巡航导弹可不便宜。
    普京知道俄罗斯不能再依靠石油和天然气出口的收益。俄罗斯最终认识到美国的页岩油科技将在未来10年，甚至是更长的时间里限制油价的上涨。这已经有效的摧毁了俄罗斯的能源经济模式。
    克里姆林宫不得不重新看待自己的财政预算，以原油价格在未来三年中维持在50美元/桶的基准重新进行考量。俄罗斯央行在一份报告中警告油价可能要跌至30美元才能阻止美国页岩油。
    俄罗斯央行的 风险预测 报告预测油价可能会进入新的40美元之下时代，这将会加深俄罗斯现在的衰退。报告表示， 在这样的情况下，俄罗斯2016年GDP将萎缩超过5%。 
    普京表示俄罗斯还有一张王牌：俄罗斯将重新回到工业自足和进口替代的时代。油价不是静止不动的，油价总是随着市场在变化。
    克里姆林宫正在展开一个5年内在20个关键领域减少进口的激进计划。从重机械到电气工程，光学元件，汽车，拖拉机，化学，药品和食品。这些目标是极端的：对于外国农业和林业机械的依赖度要下降56%，对于进口食品加工的依赖度降低53%，工程装备的依赖度降低34%。国有公司的设备将替补国外进口的减少，无论他们设备的质量能不能胜任。
    但是政府拿不出进行这种实现进口转国内供给的资金。俄罗斯Belaya Dacha集团Viktor Semenov表示，该公司获得大量补助在西伯利亚地区首府新西伯利亚市种植生菜。为了应对西伯利亚的极端严寒，公司不得不依靠拥有加热保温功能的温室大棚。公司在西伯利亚拥有250公顷的温室。但是这样做是否有意义，每个人的看法不一。同样的蔬菜如果从土耳其进口价格将更加便宜。
    贸易专家已经开始对政府的这一计划摇头。这通常意味着一个国家已经背离了正常的道路。即使德国曾经在上个世纪30年代采取这种方式获得了成功，但之后德国却带来了巨大灾难。国际贸易组织前总干事拉米表示， 我所知道的进口替代战略最后都以失败收场。 
    俄罗斯在叙利亚战场表现是出色的，但是其苏联时代留下的工程机械和工业方面的基础已经在大宗商品价格飞涨时代中被吞噬了。
    俄罗斯的问题是典型的荷兰病(注：指一国特别是指中小国家经济的某一初级产品部门异常繁荣而导致其他部门的衰落的现象)。俄罗斯大量优秀的工程师和技术人员已经移居国外。俄罗斯经济学家表示目前还无法得知俄罗斯能够独立生产机器。
    莫斯科的后工业研究中心学者Vladislav Inozemtsev表示，俄罗斯未来可能的情况是重回到自给自足但贫穷的状态，最终将以俄罗斯在全球贸易体系的退出结束。政府的计划将可能推动俄罗斯经济走向与世界分离，类似苏联时代的状态。同时俄罗斯将自豪于本国的自给自足，但是带来的是经济恶化将导致人们的生活水平下降。
    普京希望卢布自2014年初以来近50%的贬值能重建俄罗斯商品的竞争力并刺激制造业的复兴。在主导了卢布近十年来最大幅的贬值后，普京现在正在享受卢布贬值带来的一些好处。
    俄罗斯铝业巨头Rusal首席执行官Oleg Deripaska表示， 指望依靠卢布贬值将俄罗斯经济拉出泥潭是一厢情愿。俄罗斯经济需要的是彻底的改革和依法治国。我们需要将目光从汇率上移开。我们需要去思考我们真正需要什么样的经济政策。没有人可以在12%的利率上向银行借钱进行投资。 
    Deripaska指出， 俄罗斯经济正在萎缩。俄罗斯经济最高峰时GDP达到2.3万亿美元，现在仅有1.2万亿美元。我担心我们将退回到1998年时7000亿美元的水平。 
    这将比荷兰(8500亿美元)经济规模还要小，相当于德克萨斯州(1.4万亿美元)的一半。这对于一个在欧洲和中东存在的军事超级大国来说是一个非常不寻常的状态。
    俄罗斯石油公司首席执行官Igor Sechin表示，卢布贬值是一个错误的战略。Sechin讽刺到， 如果将卢布兑美元贬值至30-60有利于经济，那么为什么不直接跌至100美元。那难道不是我们的梦想么？ 
    某种程度上，普京也没有别的选择。他无法承受消耗外汇储备来捍卫卢布。俄罗斯的外汇储备已经从5200亿美元下滑至3710亿美元。标准普尔表示俄罗斯外汇储备的五分之二是被其他项目锁定的，无法被拿来使用。
    俄罗斯的外汇储备在账面上看似庞大，但是事实上仅仅接近最低安全级别。俄罗斯的外汇储备仅仅可以用来支持信心以及保证俄罗斯公司偿还外债。俄罗斯公司的外债每季度达到120亿至150亿美元。
    很显然，俄罗斯希望重新成为工业强国的梦想需要数年才可能实现，如果这可能的话。目前尚看不到什么光明的前景，尽管福特宣布将在今年晚些时候在俄罗斯建立生产福特嘉年华汽车发动机的工厂。
    法国巴黎银行Eldar Vakhitov表示， 俄罗斯非能源领域出口额在第三季度暴跌25%。这生动展示了俄罗斯经济陷入深深的衰退和缺乏竞争力。理论上，卢布贬值将会增加非石油出口产品在国际市场中的竞争力。但是事实是，卢布贬值一点帮助都没有。俄罗斯股市受到极大的破坏，卢布贬值导致国内商品价格上涨，经济出现停滞，却没有刺激产出。 
    俄罗斯央行行长Elvira Nabiullina表示浮动的卢布在出现危机时能扮演一个冲击缓冲器的作用。这是经济复苏前的状态，但是俄罗斯经济仍然需要深度改革。我们必须经历阵痛。
    受卢布贬值影响，俄罗斯各大公司的利润在今年下滑近40%，与此同时各大公司的投资额下滑6.7%。俄罗斯公司正在偿还债务和打击竞争对手。Nabiullina在俄罗斯外贸银行资本论坛上指出， 为什么俄罗斯公司不再投资。这是俄罗斯经济政策需要解决的主要问题。
    民意调查显示普京仍然很受俄罗斯人欢迎。但是在危机影响俄罗斯的情况下，普京不能迟迟拒绝在是枪支还是黄油中做出选择。去年，俄罗斯人实际收入下跌9.8%，而食品价格上涨了17%。
    前经济副部长Ivan Starikov表示，俄罗斯实际的通胀率接近30%。我们很快又将回到俄罗斯家庭将收入的50%用于购买食物的年代了。俄罗斯人再次变回了穷人。(Oscar，据英国每日电讯)
分享至好友和朋友圈
