分享至好友和朋友圈
 联合国一直是中国外交政策的基石，但直至近些年，北京的联合国政策才被摆在突出位置，变得日益成熟和专业。如今中国领导人参加联合国大会之举表明，北京会更积极主动参与联合国行动。中国宣布不仅要组建常备维和警察部队，还将建立一支8000人的维和待命部队。此消息分量之重令人意外。
    中国的承诺绝非象征性的。这是向世界表明，它愿负责任地行事。若兑现承诺，加上已参与行动的3000多人，中国将成为全球贡献维和人员最多的国家，将改变联合国维和的面貌。布鲁塞尔自由大学的乔基姆 库普斯认为，北京的承诺可能对将来授权的形成产生巨大影响： 迄今，中国人不愿参与这个过程，但中国作为一支实际上的支配性力量，这种状况可能会变。中国的参与也可能迫使别国重新考虑其立场。 
    中国的维和人员以训练有素和装备精良著称，堪称楷模——并非所有维和人员都够得上这种评价。目前有超过10万人员参与全球的16个维和行动。但由于缺少合格人员、装备和其他军事力量，行动大多不尽如人意。联合国大大受益于北京的参与。五大常任理事国中没哪个像中国这样热衷于把这个组织作为多边外交和冲突解决的论坛。但北京能否弥合其国际承诺与地区野心之间的距离，还不得而知。(作者扬卡 奥特尔)
 加入安理会后的30年间，中国很多时候视维和为干预别国主权。所以，近日中国领导人宣布将增加维和人数并设立基金时，不仅抢了在同城举办维和峰会的奥巴马的风头，还预示北京对国际干预的一种新态度：不再一味反对，而是力图重塑。
    怀疑者称中国并非为帮别人，而是出于自身利益考量。目前联合国的维和任务中有9处在非洲——中国有大量投资之地。但有一些自利或许恰恰是联合国维和所需要的。从历史上看，将 蓝色贝雷帽 部队派到与他们无利害关系的地方，最终失败的例子不胜枚举。
分享至好友和朋友圈
