分享至好友和朋友圈
    据国防部网站消息，2015年10月7日12时13分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭成功将1组 吉林一号 商业卫星发射升空。此次发射任务圆满成功，标志着我国航天遥感应用领域商业化、产业化发展迈出重要一步。
     吉林一号 商业卫星组星包括1颗光学遥感卫星、2颗视频卫星和1颗技术验证卫星，工作轨道均为高约650公里的太阳同步轨道。
     吉林一号 创下四个 第一 
    我国第一颗自主研发的商用高分辨率遥感卫星
    我国第一颗以一个省的名义冠名发射的自主研发卫星
    我国第一颗自主研发的 星载一体化 商用卫星
    我国第一颗自主研发的米级高清动态视频卫星
    其中，吉林一号光学A星是我国首颗自主研发的高分辨率对地观测光学成像卫星，具备常规推扫、大角度侧摆、同轨立体、多条带拼接等多种成像模式，地面像元分辨率为全色0.72米、多光谱2.88米，可为国土资源监测、土地测绘、矿产资源开发、智慧城市建设、交通设施监测、农业估产、林业资源普查、生态环境监测、防灾减灾、公共应急卫生等领域提供遥感数据支持。
    吉林一号视频星地面像元分辨率为1.12米，主要开展高分辨率视频成像技术试验验证，可为用户提供遥感视频新体验。
    吉林一号技术验证星主要开展多模式成像技术试验验证。
    这4颗卫星均由长光卫星技术有限公司负责研制和商业化运营，卫星入轨并开展工作后，该公司将通过在线和离线方式向国内外用户提供卫星遥感数据和各级产品。据了解，长光卫星技术有限公司是由吉林省政府、中国科学院长春光机所、民营资本共同成立的卫星商业化运作载体，是推动我国航天遥感商业化产业化发展的一支重要力量。今后，该公司还将研制发射一系列高分辨率遥感卫星，为用户提供全球范围内高分辨率遥感信息产品。
    用于此次发射的运载火箭，由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院抓总研制。这是长征系列运载火箭的第213次飞行。
分享至好友和朋友圈
