分享至好友和朋友圈
    俄罗斯对叙利亚境内 伊斯兰国 武装的空袭7日进入第8天，美国政府对俄罗斯空袭行动的质疑和指责也继续不断。美国国防部公开指责俄军空袭的目标不是 伊斯兰国 ，美国国防部长卡特更是直接将俄军的行动定性为 悲剧的开始 。
     90%的空袭没有打击‘伊斯兰国' 
     我们迄今所见（俄罗斯军队）已经发动的空袭中，超过90%不是为了打击‘伊斯兰国'或基地组织的恐怖分子 ，美国国防部发言人约翰 柯比昨天表示， 他们主要用于打击那些不希望阿萨德政权继续掌权且希望叙利亚未来更美好的反对派武装 。
    俄罗斯空袭叙利亚武装画面
    柯比说： 不论他们使用巡航导弹还是空投炸弹，攻击的结果都是相同的，就是阿萨德政府继续得到俄罗斯政府的支持，阿萨德将继续使用他的手段来打击其本国民众，包括那些反对其政权的人，这并不是叙利亚的美好未来。 
    柯比将这一切归咎于俄罗斯的打击： 我们此前就说过，这是俄罗斯的一个错误，因为现在他们不仅在激化叙利亚的宗教矛盾，还在潜在地激化俄罗斯本国的矛盾。他们正将自己置于更加危险的境地。 
    英国《卫报》称，这是美国首次具体指明俄罗斯对叙利亚的空袭效果。
     俄罗斯导弹攻击只是虚张声势 
    昨天，俄罗斯总统普京宣布，俄罗斯海军里海舰队四艘战舰向叙利亚境内11个目标发射26枚3M14 克拉布 巡航导弹，导弹在飞行1500公里后命中所有预定目标，没有造成平民伤亡。
    对于俄军巡航导弹在叙利亚战争中的首秀，美国表面上看起来却并不以为意。美国华盛顿战争研究所海军分析员克里斯托弗 哈默说： 这是一个刻意虚张声势的举动，只是无头脑的虚张声势。 
    他表示， 我们一直知道俄罗斯军队在纸面上拥有这种攻击能力，不过纸面上的能力是一回事，把这种能力展示到战场上又是另外一回事。 
    俄罗斯海军里海舰队四艘战舰向叙利亚境内11个目标发射26枚巡航导弹
    美国《防务新闻》评价称，同样的目标，俄罗斯可以轻易地使用战机进行攻击，但他们却刻意只用类似美国战斧式巡航导弹的巡航导弹进行攻击。这种展示不止是为了表现俄罗斯海军有能力进行巡航导弹攻击，还表明了其能够在紧急情况下打击中东美国盟友的能力。
    巡航导弹的飞行穿越了伊朗和伊拉克的领空，因此应该需要获得这两国的许可。 这再次表明伊拉克-伊朗联盟站在了俄罗斯一边。 美国外交政策协会的一名俄国专家表示， 俄罗斯想要禁止美国在中东所做的一切。 
    俄军的攻击是 悲剧性错误 
    美国国防部长卡特昨天也指责俄罗斯的攻击是 悲剧性错误 ，不过他同时表示，仍然愿与俄罗斯展开技术性谈判，以确保美军飞机在叙利亚上空的安全。
    他表示，美国认为俄罗斯采用了错误的战略，他们持续打击那些非 伊斯兰国 目标，这是一个基础性的错误。这也是美国在叙利亚问题上不与俄罗斯开展合作的原因。
    卡特表示，他正在推动与俄罗斯的基础性技术谈判，以保证俄罗斯在叙利亚上空的战机与美国打击 伊斯兰国 的战机保持合作。他说： 我们将会保持一个公共频道，因为这关系到我们飞行员的安全 。
    不过俄罗斯尚未对此做出任何回应。
分享至好友和朋友圈
