分享至好友和朋友圈
    原标题：菲外长称无法阻止中国在南海宣示主权 欲用拳王 抗衡中国 
德尔罗萨里奥近日接受美国《外交政策》杂志采访时，如此回答 菲律宾是否有能力军事挑战中国 这一问题。曼尼 帕奎奥是菲律宾家喻户晓的拳王，本周一刚刚宣布有意从政，竞选菲律宾议会参议员。德尔罗萨里奥认为，虽然美国给了菲律宾很多军事援助，但没人能阻挡中国在南海宣示主权。因此，菲须通过东盟框架内的政治努力等方式解决问题。
    马尼拉市民劳德伦斯7日接受《环球时报》记者采访时表示，帕奎奥是菲律宾人的骄傲，曾经多次拿下世界级拳王称号，是菲律宾在世界的符号之一。她说，外长拿帕奎奥当例子，一方面想表明菲律宾有能够和中国较量的方面，另一方面也显示出，菲律宾面对中国军事力量时很无奈。
    Rappler称，菲外交部7日将外长的此次采访内容通过电子邮件发送给各个媒体记者，5日出版的《外交政策》杂志已刊登了该采访。德尔罗萨里奥在采访中表示，最终，国际法才是巨大的平衡器。谈到中国的 扩张活动 时，德尔罗萨里奥表示中国的目标是成为海洋大国，在此之前，中国必须拥有自己的一个 内湖 ，南海就是中国的选择。他说，目前是丛林法则与法制的较量。被问及中国是否因菲执意就南海问题进行国际仲裁而破坏双边贸易关系时，德尔罗萨里奥表示，在黄岩岛冲突前后，菲律宾的香蕉出口已受到影响，旅游业遭到冲击。
分享至好友和朋友圈
