分享至好友和朋友圈
(SUV)，已要求全球第二大汽车制造商--日本丰田汽车公司提供协助。
    在 伊斯兰国 发布的网络宣传视频中，丰田 海拉克斯 (Hilux)皮卡或 陆地巡洋舰 SUV的出镜率颇高。 伊斯兰国 武装人员手持机关枪，乘坐这两款车，插着 伊斯兰国 旗子在街头巡逻的镜头十分常见。
    日本丰田公司表示，对于 伊斯兰国 通过什么渠道获得数量如此之多的丰田车，它们尚不清楚。丰田公司也正在 支持 美国财政部下属调查恐怖主义融资部门对此展开调查。
    丰田公司位于美国首都华盛顿的公共关系部门主管埃德 刘易斯说， 我们已将丰田在中东地区的供应链以及丰田采取确保供应链完整的措施告知了(美国)财政部 ，丰田有 严格规定，禁止将车辆出售给可能用于准军事或恐怖活动的购车者 ，但丰田无法跟踪被窃的、已经被购买的或从中间人转售的车辆。
    伊拉克驻美国大使法伊利说，除使用一些翻新的老款皮卡外，伊拉克政府认为， 伊斯兰国 近些年获得了数以百计的新款丰田车， 这是我们一直向邻国提到的问题。这些四轮驱动的新款车，数以百辆计，它们是从哪里来的？ 
    前美国驻联合国大使、非政府组织 反极端主义项目 首席执行官马克 华莱士说： 令人遗憾的是，丰田 陆地巡洋舰 实际上几乎成为了‘伊斯兰国'的一个招牌。在‘伊斯兰国'发布的每一段视频中，他们几乎都会展示出一个丰田车队，这让我们很担心。 
    丰田公司表示， 伊斯兰国 视频中使用的很多丰田车是旧款。刘易斯说： 我们(丰田)有相应程序，有助于确保我们的产品不被用于未获授权的军事用途，但丰田不可能完全控制住间接或非法的倒卖渠道。 
     伊斯兰国 通过什么渠道获得丰田车的疑问已持续已久。2014年，美国国际公众电台报道，美国国务院向叙利亚反政府武装提供了43辆丰田皮卡。澳大利亚媒体援引一份最新报告显示，2014年至2015年，悉尼丢失了超过800辆皮卡车，而反恐专家认为，这些车辆可能被出口至 伊斯兰国 控制的区域。
    丰田公司发布的汽车销售数据显示，丰田 海拉克斯 皮卡和 陆地巡洋舰 在伊拉克的销量由2011年的6000辆增至2013年的1.8万辆，而在2014年，销量回落至1.3万辆。
    丰田公司在回复美国广播公司的一份声明中说，丰田尚不清楚是否有经销商将丰田车辆出售给恐怖组织，如果是那样的话，他们会立即采取相应措施，终止与经销商的代理协议。
    分析人士认为，近来，随着俄罗斯军方加大空袭 伊斯兰国 的力度，如何打击 伊斯兰国 问题已成为一个牵涉中东多国、俄罗斯和美国的国际热点。在如何打击这一恐怖组织问题上，切断包括其使用的车辆在内的武器和装备渠道至关重要。(记者闫亮，编辑赵卓昀，新华国际客户端报道)
分享至好友和朋友圈
