分享至好友和朋友圈
拉纳 坦维尔 侯赛因（Rana Tanvir Hussain）10月7日在出席国防出口促进组织（DEPO）一个活动时表示，中国将在巴基斯坦为巴海军建造4艘潜艇。
    今年7月，有巴基斯坦媒体曾报道称，中巴两国签署了一份价值数十亿美元的协议，中国将帮助巴基斯坦海军建造8艘常规动力潜艇。此前，巴基斯坦军方曾考虑购买法国或德国的潜艇，但最后都没有成为现实。
    拉纳在7日的活动上表示，中巴有关潜艇合作协议已经达成，潜艇建造将在中国和巴基斯坦同时进行，其中4艘将在卡拉奇港建造。他还透露，中国将向巴基斯坦转让潜艇建造技术。
    不过，拉纳并没有向外界说明潜艇建造的具体时间。但他表示，建造计划将会马上开始，巴基斯坦军方还将在卡拉奇建造一个潜艇训练中心。
    另外，拉纳也没有透露所建潜艇的具体型号。但有不少分析人士表示，很有可能是装配AIP系统的041型 元 级潜艇。
    改善对印海军劣势
     Dawn 报道称，中国为巴基斯坦建造潜艇将加强巴基斯坦的潜艇实力。目前，巴基斯坦海军共有8艘潜艇，三艘 阿古斯塔90-B （Agosta 90-B）法式潜艇和两艘 阿古斯塔70-B （Agosta 70-B）潜艇是主要作战核心。但这些潜艇大都面临全面检修或老化等问题。因此，建造或购买新型潜艇也成为巴基斯坦海军的一个工作重点。
    值得一提的是，有巴基斯坦海军军官透露，巴基斯坦需要更多的潜艇以改善对印度海军的劣势。
    当前，印度已经拥有两艘航空母舰，并且正在加紧建造国产新型航母，而巴基斯坦至今还没有一艘航母。在潜艇方面，印度的潜艇数量为15艘，相当于巴基斯坦潜艇数量的两倍。而且，印度国产核动力潜艇 歼敌者 号（Arihant）已经进行了多次海上航行试验，预计很快将服役。印度海军计划在将来建造至少6艘 歼敌者 号。
    鉴于印巴两国紧张的双边关系，印度重点发展海军的举动让巴基斯坦非常紧张。如何缩小或改善对印度海军的劣势，也成为巴基斯坦军方一个优先要解决的议题。有印度分析人士表示，巴基斯坦通过中国的帮助发展潜艇，有助于其打破印度海军对巴海岸的封锁，同时也将对印度航母构成严重威胁。
    印度担忧中国在印度洋的军事存在
    而与担心巴基斯坦会对印度海军构成威胁相比，印度则更为担忧中国帮助巴基斯坦建造潜艇的举动。
    在印度一些观察人士看来，中国为巴基斯坦建造潜艇不仅仅是出于商业价值的考虑，更重要的战略意图是希望借此增强其在印度洋地区的存在力量，并以 珍珠链 战略达到包围印度的目的。
    事实上，对于中国海军在印度洋的任何一举一动，印度国内的媒体和部分学者、政策界人士大都倾向于从 负面 的角度来解读。
    去年9月、11月以及今年5月，中国潜艇曾分别停靠斯里兰卡科伦坡港和巴基斯坦卡拉奇港进行正常补给，但这却在印度国内引起轩然大波，有不少印度媒体、学者和政策界人士将此视为对印度的 威慑 。
    对于中国在印度洋不断增强的军事存在，印度观察家研究基金会研究员P K Ghosh今年7月在《外交学者》（The Diplomat）刊文称，印度对此必须要做出充分应对，而不应只是重复不断的警告。他表示，一方面，印度需要研究中国潜艇的弱点并大力发展P-75I项目计划（即在未来8年为印度海军增加6艘新一代采用AIP技术的潜艇）以及反潜机和水面舰艇等；另一方面，从战略层面讲，印度应该在印度洋海域与美国、日本、澳大利亚等国家积极开展多边的海军演习。
分享至好友和朋友圈
