分享至好友和朋友圈
，它在冶金术和推进技术方面仍然远远落后于美俄。
    文章援引英国《简氏防务周刊》网站9月25日报道称，据最新曝光的卫星图像显示，中国可能正在大连的一个造船厂建造首艘国产航母。据估计，目前 船体长约240米，宽约35米，船体完工后长度至少为270米。如果分析人士是正确的，那么在建舰船的长度与印度的 超日王 号航空母舰的长度相当。
    文章认为，中国可能正在建造新航母的消息并不令人意外。事实上，五角大楼2015年发布的中国军力年度报告说： 中国还在继续谋求国产航母计 划，可能在今后15年里建造多艘航母。 虽然中国可能正在建造新航母，不过它的国产航母可能要比美国海军的10万吨级尼米兹级航母或福特级核动力航母小得 多。这艘中国舰船可能是一艘规模较小的常规动力航母，由蒸气或柴油动力推进，可能不会配备电磁弹射系统。
    文章称，中国似乎清楚自己的弱点。与潜艇相比，航母要大得多。中国不具备设计并建造体积相当于航母或是两栖攻击舰的大型军舰的经验。它缺乏为此 类军舰设计并建造推进系统的必要技术。而中国在航母核反应堆上的开发上也需要很长时间。同时，中国在冶金术和推进技术方面仍然远远落后于美国和俄罗斯。
分享至好友和朋友圈
