分享至好友和朋友圈
参与反恐行动，当日发射导弹成功命中叙利亚恐怖分子目标。
    俄国防部长绍伊古对外界透露，俄罗斯里海舰队战舰7日参与了打击 伊斯兰国 恐怖组织的行动。俄里海舰队4艘战舰从里海海域发射了26枚 口径HK 海基巡航导弹，摧毁了11处 伊斯兰国 恐怖组织的目标。
    绍伊古称，这些导弹飞行距离达到1500公里，攻击误差范围不超过3米。 为了保证居民安全，导弹沿途飞行路线均被设定为无人区 。
    9月30日，俄联邦委员会(议会上院)批准总统在国外动用俄武装力量的请求，这一决定是针对叙利亚作出的。俄方称，俄罗斯在国外动用武装力量仅限于空军， 且排除在陆地战场使用武装力量的可能 。
    绍伊古说，自俄在叙开展行动以来，俄罗斯对叙利亚境内 伊斯兰国 设施的空袭力度正在加大。 俄最近两昼夜发现了恐怖分子大量指挥所、弹药库、装甲车辆和训练营等，并将其全部摧毁 。 从9月30日至今，已对112处设施实施了打击，摧毁了40%的 伊斯兰国 基础设施 。
    对于俄军方当前取得的成果，俄总统普京表示满意。普京当天表示，目前总结俄在叙利亚的行动为时尚早， 但俄国防部、总参部以及前线官兵都应该得到高度正面评价 。
分享至好友和朋友圈
