分享至好友和朋友圈
５日接受采访时说，如果美国方面能和他达成认罪协议，他愿意回到美国坐牢。同时，他曝光了英国间谍使用 蓝精灵组件 侵入智能手机的过程。
    斯诺登５日接受英国广播公司《全景》节目采访时表示，他曾 多次主动向美国政府提出愿意回去坐牢 ，但目前尚未得到美方提供的正式认罪协议。
    他说： 迄今为止，他们只说不会对我用酷刑。我认为这是个开始。不过，我们还没有进一步往下谈。 他说，自己和律师都在等美国官员 叫我们回去 。
    斯诺登是美国国家安全局承包商前雇员，２０１３年６月将美国国家安全局的 棱镜 监听项目秘密文件披露给《卫报》和《华盛顿邮报》，致美国大规模监听活动曝光，全球舆论一片哗然。
    美国政府随后通缉斯诺登，当年８月，斯诺登获得俄罗斯临时避难许可。一年后，斯诺登再次获得俄罗斯的居留许可，期限为３年。
    ２０１３年，美国以间谍罪等三项重罪起诉斯诺登。根据美国法律，斯诺登可能面临长达３０年监禁。今年７月，美国司法部长埃里克 霍尔德暗示，美国方面有可能和斯诺登达成认罪协议。
    斯诺登一直坚持，他不会接受重罪指控，也不会接受时间过长的监禁。
    斯诺登在采访中还曝光了英国间谍使用 蓝精灵组件 侵入他人智能手机，盗取照片、数据以及远程监听的过程。
    斯诺登说，这套 蓝精灵组件 由英国政府通信总部使用。这一部门是英国三大情报机构之一，受外交大臣领导，主要负责通信方面的技术监控。
    根据斯诺登的说法， 蓝精灵组件 由多个软件组成，昵称分别为 大鼻子蓝精灵 、 跟踪者蓝精灵 和 梦幻蓝精灵 等。通过这些软件，英国政府通信总部可在机主毫不知情的情况下，向智能手机发送一条加密短信，从而取代机主成为手机的新主人。
    他说： 这条短信发送到手机后，你根本看不见。它不会显示出来。你为手机付费，但控制软件者实际是手机的主人。 
    斯诺登介绍，即使智能手机处于关机状态，监控者也可通过 蓝精灵组件 远程开启手机，随意调取其中的数据并实施监听。
    英国广播公司说，英国政府以涉及机密为由，拒绝就上述说法作出回应。
    斯诺登同时驳斥了自己是 背叛者 的说法。他说： 问题是，如果我真是背叛者，我到底背叛了谁？ 
    斯诺登表示，对自己的选择无怨无悔。 如果我明天就会死去，我也会很高兴。我感到幸福， 他说。
分享至好友和朋友圈
