分享至好友和朋友圈
 吗？
    在我军编制序列中，就有这样一支部队，穿着陆军服装，却长年吃住在海上、任务在海上、战斗在海上，用特有的水兵精神劈波斩浪，创造着一个个海上传奇，他们就是被誉为 陆军海战队 的陆军船艇部队。
    作为陆军唯一的海上力量，他们是如何训练、生活的？
    日前，笔者跟随某船艇部队出海，一路体味 陆军海战队 队员们搏击海浪的酸甜苦辣。
    现在，就为你揭开 陆军海战队 的神秘面纱……
    海上风云真是变幻莫测，出港时还风平浪静，走了才个把小时就风气云涌，船艇就像树叶一样，在大海中随波摇摆，剧烈颠簸，大风推着巨浪一层一层向船侧拍打， 啪啪 直响。
    大风浪航行充满着风险和挑战，应对风浪这个敌人，官兵始终保持高度戒备以应对随时发生的情况。
     报告艇长，GPS导航失灵。 上午10点多，航海兵突然报告，只见导航仪屏幕雪花一片。GPS是船艇常用导航设备，在船艇定位、航道识别等方面发挥着重要作用。在大风浪航行中，没有导航定位就存在很大的危险。
     启动磁罗经，展开海图作业，注意利用灯塔定位。 只见艇长黄敏果断下达指令，随即带领航海班长调试导航设备。原来，导航设备受大浪撞击振动，导致部分线路断电失灵。好在官兵平时训练有素，掌握多种导航手段，船艇在风口浪尖跳起了精彩的舞蹈。
    时间：9月3日天气：多云转晴风力：5级浪级：中
    凌晨一点，怒吼的大海平静了，而船艇在黑幕中继续前行。站在船舷，伸手不见五指，倘若掉下去真的没人知道，一股莫名的恐慌感骤然袭来。
    船艇会议室是临时值班室，值班员每小时巡查清点一次人员。而航海、枪帆、机电部门人员以轮流休息的形式保持体力。这是他们在夜航实践中摸索出的经验，此外，大队还摸索出夜航时的编队距离、通信等多项新的技术参数。
    夜航值班是最累的，553艇报务兵王时超整夜守在报务舱，每个半点报一次情况，整夜不敢掉以轻心。凌晨3点，笔者发现机电兵在80分贝的高噪音和强振动下，满脸油污靠着铁梯睡着了。
    航海室依然灯火通明，艇长黄敏像打了鸡血一样，紧盯着灯光照亮的海面不敢有丝毫大意。在这片陌生的海域，时刻都有暗流、礁石、渔网等危险情况，满是困意的艇长不得不强忍着打起百倍精神。
    时间：9月7日天气：晴风力：6级浪级：大
    船艇执行任务中风浪逐渐增大，刚刚还嬉皮笑脸的义务兵顿时没了表情，脸色开始发白，有的坐着发呆，有的只能利用间隙趟床上休息，有的已经顶不住 哇哇 直吐。
    信号兵郑合是其中之一，今天又是他厨房值班，只见他边切菜边反胃，心中默念：坚持，坚持，再坚持。终于还是忍不住，一口吐在后甲板水池里，久久缓不过神来。
    随着风浪的继续增大，晕船的人越来越多，义务兵郑合更是呕吐不止，一口一口的黄色胆水吐的吓死人，班长骨干纷纷过来搀扶，并接过菜勺，像一面鲜红的旗帜站在最需要的岗位上。
    早上5点天还未亮，船艇编队犁开平静的港湾，向大海进发。
    上午9点演练正式开始，只见直升机作为先头部队从空中呼啸而过，海上舰船满载装备，气势磅礴，向岸滩冲击。
     左进二，右进一，放大门。 伴随着艇长的一个个口令，船艇稳稳地快速抵滩，装甲突击群向岸滩呼啸冲锋，一时间，岸滩硝烟四起，杀声震天。
分享至好友和朋友圈
