分享至好友和朋友圈
    导弹和砂子，二者风马牛不相及，然而，有这样一位技工，他的工作是铸造导弹的舱体，但是他却和砂子打了一辈子的交道。今天的大国工匠，我们来认识这位给导弹铸造衣服的人，中国航天科工首席技师--毛腊生。
 。是一门传统的工艺，砂型铸造，由于成本低、生产周期短，是目前应用最广泛的一种铸造方法，在全球的铸件生产中，70%的铸 件是用砂型生产的，将调配好的砂子做成铸件的形状，之后浇灌金属熔液，冷却后打开铸型就可以得到最终的铸件。在这个过程中，配制砂子是至关重要的一道工 序，它的质量最终决定铸件的成败，毛腊生干这行已经39年了，和砂子打了一辈子交道，不管什么样的砂子，他抓一把就知道好坏。
    砂子调配好之后，就要进行造型了，这也是整个铸造过程最考验功力的环节，毛腊生的工作就是对砂模进行造型、修型。他所在车间是为导弹铸造舱体的，这就相当于给导弹做一件外衣，由于导弹在高速飞行过程中，与空气摩擦会产生高热，因此这件衣服要求耐得住高压、抗得住高温，任何一点瑕疵都会埋下重大 的隐患。
    在铸造行业，导弹舱体属于大件，内部结构复杂，造型无法用机器替代，即便是在制造业高度发达的国家，面对这样的铸件，也只能手工操作，砂子本身 质地疏松，对造型的精准度有很高的要求，在造型的过程中，工人还要不停的移动。为了更灵活方便，工人都是蹲着来完成作业，一蹲就是7、8个小时甚至十几个 小时。
    作为造型工，毛腊生还承担着翻模，搬模等等工作，身体的着力由于总是朝着一个方向，时间久了，毛腊生的鞋也变了样。
    由于工作强度非常大，本来身材就矮小的毛腊生背驼了，腿也弯了，当年和他一起进厂的不少同事，因为各种原因早早就离开了这个行业，只有他一直坚持了下来。而当年刚进厂的时候，毛腊生没想到自己能坚持下来，因为只有初中文化的他，连图纸都看不懂，没少挨师傅的骂。
    师傅炉火纯青的技艺让毛腊生感慨，凭着不服输的干劲，他终于成为了厂里公认的技术能手。然而一次他做的砂模造型浇铸出来的竟然是废件，这让他百思不得其解，后来发现这是溶液里混入了其他材料导致的。毛腊生意识到，铸造是一个团队合作的行业，哪个环节出问题，都会让所有人的努力前功尽弃，从那以 后，毛腊生开始了对铸造全工艺流程的钻研。
    2006年，毛腊生所在的工厂与中南大学合作，为国家某重点型号共同开发舱体，在实验室试验成功的技术，可到了实际操作中却出现了问题。试验了20多次全部失败。
    就在大家都一筹莫展的时候，有人提出，让毛腊生来试一试。
    带着干粮和一节废件，毛腊生住进了实验室，当时大家都在怀疑，专家教授都解决不了的问题，一个普通工人能行么？
    两天两夜过去，当毛腊生红着眼睛走出来的时候，大家知道，问题终于解决了。
    在今年93阅兵上，红旗12导弹的舱体就出自毛腊生之手，这已经是他制造的产品第四次出现在共和国的阅兵庆典上了，然而，随着新材料新工艺在军 品生产中的不断出现，毛腊生在自豪的同时也感到压力越来越大。毛腊生不停地学习新技术，有空就钻在书堆里，在外人眼中，他就是一个不爱说话，不善沟通的 人。即便是和家里人，毛腊生也不会表达。
    毛腊生的女儿现在在外地工作，一周才回家一次，师傅回上海老家没有音讯了，和他同时期进厂的工人也大都退休回家了，尤其是几年前父母的相继离世，让本来就话少的毛腊生更不爱说话了。
    国家高级技师毛腊生： 无聊的时候就跑到车间里，和砂子玩一玩，把砂子弄成各种各样的形状。砂子不和我交流，但是它听话啊，我让它成什么形状它就成什么形状，它就是比较听话，像个小孩子一样。
    毛腊生相貌平平，语不惊人，39年来，他只做了一件事--读懂砂子，铸好导弹。
    在一些人看来，这是个老实人，在另一些人看来，这个人木讷，然而，当你为国之利器喝彩时，当你为祖国强大欢呼时，你可曾知道，支撑这强大国防的力量，正是千千万万如毛腊生一样的普通工人。
分享至好友和朋友圈
