分享至好友和朋友圈
    新华社香港10月5日电 (记者颜昊)香港各界纪念抗日战争胜利暨台湾光复70周年大会5日下午在香港会议展览中心举行。这是香港50多家民间团体联合举办的一场大规模的以抗日战争胜利70周年为主题的纪念活动。
    中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰，全国政协副主席董建华，香港特区行政长官梁振英，中央政府驻港联络办主任张晓明，国务院台湾事务办公室主任张志军等出席大会。
    孙春兰在大会上发表讲话。孙春兰指出，习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上，庄严宣示正义必胜、和平必胜、人民必胜的历史真理，昭告世界中国始终不渝走和平发展道路的坚定信念。以铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来为主题，隆重纪念抗日战争胜利暨台湾光复70周年，就是要共同回顾救亡图存的烽火岁月，共同感悟战火淬炼的伟大民族精神，共同展望中华民族伟大复兴的光明前景。
    孙春兰强调，中国人民抗日战争的胜利，是血浓于水的爱国主义的伟大胜利，是抗日民族统一战线的伟大胜利，是世界爱好和平力量的伟大胜利。站在新的历史起点，我们要继承爱国传统，弘扬民族精神，努力构建促进中华民族团结进步的命运共同体;把握发展机遇，深化互利合作，努力构建致力国家繁荣富强的利益共同体;珍视国家尊严，捍卫国家利益，努力构建维护两岸关系和平发展的责任共同体，共同谱写中华民族伟大复兴中国梦的壮丽篇章。
    香港特区行政长官梁振英在致辞中表示，抗战期间，香港市民和全体中华儿女心连心，肩并肩，奋起抗敌，立下辉煌战绩。香港市民和全国人民是命运共同体，国家安全是香港繁荣稳定的前提，香港的安全和国家安全息息相关。我们要牢记：香港有责任和全国人民一起，维护国家安全，应该担当起维护国家安全的责任。
暨台湾光复的历史证明，因为有全民族的团结，中国不会亡;更要坚信，未来只要全体中华儿女团结起来，中国一定强。
    原东江纵队港九独立大队交通员林珍、台湾世新大学教授王晓波、香港中文大学荣休教授刘兆佳、上海交通大学东京审判研究中心名誉主任向隆万、香港青年学生谭洁雯等在大会上发言。
    大会上，孙春兰向10位居港抗战老战士代表颁发了中国人民抗日战争胜利70周年纪念章。他们有原东江纵队港九独立大队抗战老战士，也有中国国民党抗战老战士，还有定居香港的当年飞虎队飞行员。
    大会发表了《和平宣言》，号召海内外中华儿女发扬全民族团结抗战精神，携手并肩，戮力同心，共圆民族复兴的中国梦。
分享至好友和朋友圈
