分享至好友和朋友圈
    据国家海洋局网站消息，2015年10月3日，中国海警2401、2101、2112舰船编队在钓鱼岛领海内巡航。日本共同社报道称，3日下午2点半许，日本海上保安厅巡逻船发现3艘中国海警船相继驶入钓鱼岛附近的所谓 日本领海 ，约两个小时后驶离钓鱼岛领海。
    日本巡逻船要求其驶离领海后，中国海警舰船编队用汉语和日语应答称 贵船已侵入中国领海，请立即离开 。3艘海警船于当天上午11点45分后驶入领海外侧的毗连区。
    报道称，日本巡逻船当天还发现中国海洋调查船 海大号 在冲绳县久米岛附近从船尾向海中投入长方体状物体。日方巡逻船以相应海域与中国向日方事先通报的活动区域不同为由，要求其停止调查。这是中国船连续3天在冲绳附近展开调查活动。
    日本防卫省将加快建立离岛遭受武力攻击的应对体制。《日本经济新闻》9月29日报道称，为了加快培养离岛登陆和夺取作战的专业部队人员，日本将在2016年度末建立教育队，2017年度末将在神奈川县建立统一指挥美日陆上部队的联合司令部。针对频繁进入钓鱼岛及其附近海域巡航的中国公务船，日本意在加强本国威慑力。
    报道称，9月19日，安倍政府安全保障相关法案获得通过。面对安保环境的变化，日本正在加紧构建全面覆盖的对应机制。紧迫的课题并非武装渔民占领离岛、遭受外国军队攻击等 非常态 事态，而是日本 国家主权 有可能遭到威胁的 灰色地带事态 。日本主张拥有6000多个岛屿，防卫省正在加强警戒在东海和太平洋扩大活动范围的中国军队。
    日本陆上自卫队将在2017年度末之前，建立负责离岛登陆和夺取作战的 水陆机动团 。目前，这些任务由约700人的西部方面普通科连队(部署于长崎县佐世保市)承担。水陆机动团将以该连队为母体，建立时为近2000人，将来计划增加至3000人规模。
    日本将在2016年度末建立负责培训水陆机动团队员的 水陆机动教育队 (暂定名)。规模约为90人，以通过橡皮艇和直升飞机登陆和控制离岛等训练为主。在2018年度之前，日本将共采购52辆水陆两栖车，教育队对其操作技术进行训练，培育离岛防卫的专业部队。
    日本安保相关法案还包括防护美军飞机和军舰的内容，意味着美军在平时与日本自卫队共同进行警戒监视和训练。在这种情况下，航空自卫队已开始讨论在美国军机遭到武力攻击的时候，该如何进行防护等。
    报道还称，为防止离岛占领发展为全面武力攻击事态，日本还将构建美日联合的应对体制。日防卫省将在2017年度末之前建立统一指挥日本全国陆上自卫队的 陆上总队 ，同时在驻日美国陆军司令部所在的 座间基地 建立 美日联合指挥部  (暂定名)。此处将有数十人的陆上自卫队队员常驻，负责与美方的联络和协调。
分享至好友和朋友圈
