分享至好友和朋友圈
    本周，俄罗斯军队终于正式加入了这场已经持续多年、越打越乱的混战。
    俄军的轰炸看起来不够猛烈，原因可能出在后勤上。据计算，如果俄军以类似海湾战争中美军那样每架飞机每天出击3次的频率来实施攻击，他们在叙利亚的这些飞机每天要 吃掉 1200吨的补给物资，包括燃料和弹药。而且这将会迅速消耗飞机的飞行时数，让空袭行动难以持久。
    目前据RT电视台报道，俄军的主要补给方式可能是通过安-124大型运输机直接从国内运来--运来的大部分可能是弹药。安-124的载重量为150吨，这可能是俄军轰炸行动中飞机都难以发挥其全部武器挂载能力的重要原因--30架现代化战斗机投送火力的能力可是相当惊人的，150吨弹药大概只够它们每架出击一次。
    据报道，俄军目前袭击的目标主要是指挥部，弹药、武器堆积所，土制武器工厂等二线目标，而并非帮助叙利亚政府军实施近距离火力支援，尽管据称距离俄军基地最近的极端武装就在机场围墙40公里外。
    这意味着俄军的空袭是标准的 战场遮断 任务，这对于战局只有间接作用，打击效果要过一段时间才能在战场上体会到。俄军之所以不进行近距离支援，是战场形势决定的，毕竟短兵相接的战场上要有效地引导飞机支援作战，其实是一份非常复杂的技术活。当年中国战斗机帮助中亚某国反恐，就曾担心因空地联络不畅导致误炸，幸而最后在该国特种部队引导下，中国战机准确击中了行军中的恐怖分子，据悉那场战斗中有500多名恐怖分子被击毙。对于叙利亚政府军来说，他们冒不起误炸的风险，因此俄军并未实施近距离空中支援作战。
    与西方国家此前已经持续一段时间的轰炸行动相比，俄军这次轰炸的强度要高得多。原因主要是俄军此次行动是直接从叙利亚境内的基地起飞，而不像西方国家的飞机，要从远在数百上千公里外的空军基地起飞长途奔袭。
    不过，正如前面说到的，俄军飞机目前尚未全力实施作战。但由于在叙利亚境内有基地等有利条件，将来俄军的空袭力度有大幅度提高的可能，当然这要视战况而定。
分享至好友和朋友圈
