分享至好友和朋友圈
北部令人生畏的茫茫大漠上，没有什么地标性的建筑。在阿巴拉卡（Abalak）和阿加德兹（Agadez）之间的辅路上，哪怕只是开车行上几百英尺，也不得不担心司机难以回到高速路上。即便是在白天，并且手上有着大量的水和汽油，那个地方也总是有一种会让人迷失的感觉。
哪里去找铀？尼日尔的阿巴拉卡和阿加德兹之间的路上。
    据澎湃新闻引述美国新兴媒体 商业内幕 （businessinsider）10月24日报道，一篇题为 尼日尔的一个铀矿充分说明中国对核能的巨大雄心 的文章开头描述了这幅场景。这篇文章关注了中国企业在撒哈拉沙漠深处开采铀矿的举动，认为尼日尔未来会对中国强大的核产业做出更大的贡献。
商业内幕网站报道截图 图/观察者网
    二战后，西方需要大量便宜的电力资源来满足经济的发展。同时，核武器也成为国家实力和威望的最终体现。
    1957年，尼日尔发现铀矿。这对于这个排在联合国人类发展指数187位的贫穷国家来说，是一个迫切需要的经济发展福利。尼日尔北部偏远而且荒凉的沙漠中，储存着世界上第五大可使用的铀矿，占世界总量的7%。现在，各核大国在尼日尔的野心仍然存在。
    开采出来的铀矿必须经过提炼，然后在撒哈拉沙漠深处的废料处理厂压制成黄饼，再通过卡车，运往贝宁的科托努港（Cotonou），走完这1900公里的路程往往需要好几天的时间。
尼日尔地图，来自谷歌地图，点击可查看大图。图/观察者网
     商业内幕 称，由于道路条件太差，并且客用航空运行不稳定，想要对这个国家的两个主要的铀矿井进行实地探访是一件很困难的事。这两个矿井位于一个名叫阿尔利特（Arlit）的小镇外，从阿加德兹开车过去要5个小时。从首都尼亚美开车过去，则要20小时，两地距离超过1300公里。
    这些矿井都由阿海珐公司经营，法国拥有这家公司70%的股权。而从19世纪90年代到1960年，法国曾在尼日尔实行殖民统治。
    这两个矿井于20世纪60年代末期开始生产，所提供的工作岗位居于全国第一，甚至比尼日尔政府聘用的人数都多。凭着自己的力量，这些矿井的产出占到了整个尼日尔出口量的三分之一。尼日尔的铀矿被认为提供了法国国内近三分之一的家庭用电量。但是，这两个矿井都已经接近运营寿命，其中有一座被认为只能再维持10到15年。
    第三座矿井位于伊莫拉伦（Imouraren），目前还没有被开发。它拥有大量的铀矿存贮，足以让其成为世界上最多产的铀矿开采点。但是，大规模开采伊莫拉伦铀矿的计划目前仍在暂停中。其中主要的原因是福岛核事故使得全世界的铀矿价格急剧下跌。福岛核事故后，日本关闭了43个商用核反应堆。
在伊莫拉伦矿井所使用的车辆，该矿井目前已停业。
    第四座矿井位于阿泽里克（Azelik），靠近英格尔市，目前这座矿井的规模要比前面提到的三座小很多。和伊莫拉伦的矿井一样，这座矿井受铀价格下跌的影响，目前也在停业中。但是，由于该矿井历史和所有权上的特殊性，它可以成为一个窥视未来尼日尔铀矿发展和全球核能源产业的一个典型。
     商业内幕 称，尼日尔阿泽里克铀矿由中国公司所有并运行。这个铀矿井可以看成是中国资金、商品和人力在地理上和经济上的一个印记。（编者注：尼日尔阿泽里克铀矿冶工程是我国在海外投资开发的第一座铀矿。2006年10月完成可行性研究报告，并经过了中核集团公司组织专家评审和尼日尔能源部组织的专家委员会的评审，现已取得尼日尔政府颁发的采矿权。）
    文章称，仅在尼日尔，中国已经在石油领域投资了数十亿，并且承建了大量的基础设施建设工程。但是，在一种复杂的社会和经济关系上，离  双赢 的局面还有很长的路要走。
     商业内幕 称，阿泽里克由一个名叫Somina的合资企业运营，中国核工业集团公司持有37%的股份，尼日尔政府持有33%的股份，另一家中国投资企业拥有25%，一名韩国投资者持有5%的股份。
    2009年，路透社报道称，中国已经决定在这个项目进行3亿美元的投资。即便如此，从2015年至今，该矿井并没有产出铀，并且现在矿井已经停业。
    据《金融时报》报道，铀矿价格过低，2015年上半年，中国在非洲的投资减少了84%。在经济不确定时期，中国不会有兴趣从头开始再开展资本密集型的自然能源项目，所以当下，阿泽里克矿井的未来也很不确定。
    从尼日尔南北高速公路下来，去往阿泽里克还要再开上一个小时的车程。从阿加德兹出发的话，大概需要花费4到5小时的车程，骑骆驼则要3天。
    在尼日尔，医疗和教育资源几乎不存在。即便是在阿加德兹这样的拥有10万人的城市，截止去年，都还没有一所大学。地方警察很少认真巡逻，有时候几个星期都看不到踪影，像消失了一般。（虽然有报道称，军队和宪兵会在阿泽里克矿井附近守卫。）
在阿巴拉卡和阿加德兹之间的公路旁，动物们正在池塘边饮水。
    从矿井开始运行到2011年，尼日尔政府与采矿业的关系，以及尼日尔人对于政府应该怎样代表他们的态度都发生了重大的变化。越来越多具有影响力、能发声的尼日尔组织开始公开质疑，到底这个国家要怎样才能从铀资源中获利。
    在过去近40年间，法国能源公司阿海珐和前辈们在尼日尔一直有开采权。此前，政府和阿海珐约定，阿海珐不需要支付出口税，但是铀的购买价和定价机制都对公众保密。
    在2005年左右，这种不透明性开始被改变。2006年，一项新的尼日尔采矿法规定，铀收入的15%将被划给阿加德兹地区，也就是矿井的所在地。2010年，尼日尔修宪，规定政府要对外公布它与采矿公司签订的合同。
    2014年，阿海珐与尼日尔政府重新谈判，商定新合同。尼日尔政府利用这个机会让阿海珐作出了一系列让步，其中包括，承诺增加北部地区的基础设施建设和农业投资，更高的出口税以及整体上更多的铀收入分成。
    同时，尼日尔的政治系统也在经历剧变。2006年底，图阿雷格部落（图阿雷格人是一个半游牧的伊斯兰民族，分布在尼日尔、马里、阿尔及利亚和利比亚等地，其语言提菲纳格语属于柏柏尔语的一种。他们是北非柏柏尔人的后裔——观察者网注）的一次起义被镇压，却带来了北部地区人民进一步的融合，并且让更多的图阿雷格精英进入了国家的权力系统。
尼日尔的一座铀矿
    2010年，尼日尔总统默罕穆杜 塔尼亚想要对宪法进行大的修改，并竞选第三次连任，但是军队废黜了他，并把这个国家变成了多党制，由平民统治。政变后的第一次总统选举定于2016年举行。
    正如塞莱斯特 希克斯在她的著作《非洲的新石油：政权、管道和未来的财富》一书中写的那样： 政治转型和在执政透明度上的限制，已经把资源管理变成了一个响亮的政治问题。 
     资源民族主义最近在尼日尔是一个非常热的话题。 希克斯写到， 铀已经被证明可以刺激公众意识，让人们知道尼日尔的自然资源可以更好地用来脱贫致富。 
    作为矿井，阿泽里克的记录很复杂。其生产在衰退，2012、2013、2014年，它的产量分别是96吨、290吨、220吨。而在这几年，阿海珐每年的产量都至少在1500吨。
这些废弃的卡车曾被使用在阿海珐经营的矿井中。
    在中国市场的不确定性和全球铀价格和需求都在下降的影响下，阿泽里克在2015年第一季度停止生产，虽然官方称矿区仍会继续开放。
     商业内幕 称，从中国人运行的矿井上，尼日尔政府获得的收入虽然称不上是天文数字，但是也不会少。根据 采掘业透明度倡议 在2012年的一份调查，当年从阿泽里克出口的铀价值在2600万美元，但是到了2013年，这一数字下降到了190万。
    2012年，从尼日尔出口的铀产品，出口商需要支付5.5%的税，也就是说，当年尼日尔政府从阿泽里克矿井获得的收入大概是150万美元左右，这还是假设Somina跟别的出口商一样按同等税率支付的情况下。
     商业内幕 指出，阿泽里克矿井也许对中国投资者来说，具有巨大的价值，即便现在暂时关闭。
     阿泽里克最可能的重要性是它可以作为一个概念的证明。中国目前有26个核反应堆，另外在建的有24个。中国的领导人为煤燃料带来的长期污染忧心，目前中国72%的发电还依靠煤。核能相对来说比较便宜，大部分的成本都集中在核反应堆的建设上。 文章称。
    芝加哥大学物理学家、前阿尔贡国家实验室的主任罗伯特 罗斯纳说： 核能对燃料价格并不敏感。 
阿海珐经营的位于阿泽里克矿井的开采设备。照片拍摄于2013年9月。
    此外，核浓缩的价格在近几年随着科技的进步也在直线下跌。
    但 商业内幕 指出，公用事业公司依然在实际上必须掌握好铀。铀是唯一一个受到严格国家性监管的能源，毕竟，一个石油仓库的爆炸又不会炸毁整个城市。
    结果便是，只有少数几家公司有能力大规模地商业化地挖掘、提炼和浓缩铀资源。
     核行业本身实际上是一个垄断产业，澳大利亚格里菲斯大学中国核政策专家徐一聪（音）说， 在每一个环节，都只有3到4家公司控制。 
    中国仅有的几家供应商都在担心地理上的因素可能会对未来供应链造成冲击，这使得中国政府要增建自己的核服务产业。
     商业内幕 称，从政治上和经济上，中国都希望挖掘自己的铀矿——找到国外的储存，与所在国建立合作关系。
位于中国广东省的台山核电厂。照片拍摄于2013年10月。
    正如罗斯纳所说，中国正处在 学习的过程中 ，希望能发展自己的核服务能力。他们能从外国供货商那以商业用途买到铀，但是中国仍希望能有自给自足的选择。
    罗斯纳推测，开发像阿泽里克这样一个小规模的矿井的目的可能只是希望能挖出 铅笔轴 ，以学到如何发现铀矿纹理，找到储藏的延伸范围。
    文章称，不管这是不是真的，中国在核能上有着远大的计划。
    罗斯纳在担任阿尔贡国家研究实验室的主任时曾与几个中国人合作。
    文章认为，阿泽里克的记录目前还很混乱，但是还没有惨到足够让中国的公司停止对尼日尔的资源进行进一步的开发。先要挖掘已被探明的尼日尔铀矿储备，还要花上几十年。而在此期间，也正是中国有可能成为世界上领先的民用核能生产商的一段时间。未来，尼日尔会对中国强大的核产业有更大的贡献。　　（编译 胡祥杰）
点击查看大图 图/观察者网
分享至好友和朋友圈
