分享至好友和朋友圈
，有更多的出水文物被发现。由于北方天气转凉，海况复杂，今年对致远舰的考古调查也将于10月中旬结束。
    华西都市报记者获悉，在今年的考古调查中，在海底发现了致远舰将士的遗骸。 这些遗骸都已不完整了，但这些甲午将士值得我们所有人敬佩和铭记。 参与此次考古工作的甲午史专家陈悦说，除了遗骸，考古队员还在水下发现了一枚铜质钮扣。
    对于这些遗骸，甲午海战中广乙舰管带、济远舰继任管带林国祥的四世孙林其浩表示，希望可以建立一座 甲午海战致远舰无名将士墓 以及纪念碑供后人凭吊。史料记载，甲午黄海海战中，致远舰上252名官兵，除7人幸存外，其他全部殉难。
    军官舱附近发现将士遗骸
    陈悦说，本次发现的重要文物，几乎都位于致远舰的后部。
     带有致远舰舰徽的盘子、格林炮，以及多种私人用品的出现，都意味着目前正在调查的区域属于致远舰的后部。 陈悦说，瓷盘一般为船上军官使用，考古队员也在确认目前正在调查的区域为致远舰的军官舱。
     除了发现遗物外，考古队员还在军官舱附近发现了一些骸骨。 陈悦说， 这些骸骨就是致远舰上北洋将士的遗骨。 
    陈悦说，这些遗骨被发现时已不完整，考古队员们也格外小心和细心地进行挖掘。
     由于在海水中沉睡了120年，目前还没有发现将士们的衣物，但在不久前考古队员发现了一枚钮扣。 陈悦说， 这枚钮扣是铜质的，是否属于北洋海军以及属于何种官阶还需要看到实物后在具体研究。 
    史料记载，1894年9月17日，在甲午黄海海战中，由邓世昌指挥的致远舰在战斗中试图撞击敌舰，最终战沉，舰上252名官兵，除7人幸存外，其他全部殉难。
     当时绝大多数官兵是随船沉入海底的，他们的遗骸也应该还在船内。 陈悦说，这些甲午将士值得我们所有人敬佩和铭记。
    据陈悦介绍，目前在考古队已经和相关方面取得联系，希望能够妥善处理将士的遗骸。
    甲午海战中广乙舰管带、后担任济远舰管带的林国祥四代孙林其浩表示，希望可以建立一座 甲午海战致远舰无名将士墓 以及纪念碑供后人凭吊。
分享至好友和朋友圈
