分享至好友和朋友圈
    针对伊拉克总理阿巴迪表示欢迎俄罗斯在境内展开空中行动，以及外媒报道称，俄官员透露俄将对此建议进行评估。当地时间1日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，俄方没有发出 可能会空袭伊拉克境内‘伊斯兰国'恐怖组织 的声明。
    据路透社此前报道，俄外交部资深官员罗加丘夫对媒体表示，如果伊拉克政府请求俄动用空军打击伊拉克境内的 伊斯兰国 恐怖组织，则俄方 将评估相关政治和军事方面的合理性 。
    1日，伊拉克总理阿巴迪对媒体表示，如果俄罗斯在伊拉克境内展开空中行动，则伊政府将表示欢迎，不过他还没有和普京商量相关事宜。
    此前一天，阿巴迪接受法国24(France 24)电视台访问时也曾指出，俄罗斯 有可能 空袭伊拉克领域。
    据中新网消息，对于上述言论，佩斯科夫当天回应称，目前尚无人作出关于 俄可能在伊拉克境内展开空袭 的声明。
    佩斯科夫认为，这样的假设是 不合时宜的 。 可以肯定地说，俄在叙利亚境内的空袭是应叙利亚合法请求进行的 。
    据观察者网此前报道，9月30日，俄联邦委员会(议会上院)批准总统在国外动用俄武装力量的请求，这一决定是针对叙利亚作出的。俄方称，俄罗斯在国外动用武装力量仅限于空军， 且排除在陆地战场使用武装力量的可能 。
    美国一直反对俄罗斯插手多国部队在叙利亚的反恐行动，称 俄罗斯对叙利亚政府的援助可能被用于对付与‘伊斯兰国'武装分子很难区别的叙利亚反对派 。
分享至好友和朋友圈
