分享至好友和朋友圈
    外媒说，俄罗斯联邦委员会（议会上院）批准普京海外用兵，俄空军随即对 伊斯兰国 组织的据点发动空袭。俄罗斯为何此时要为叙利亚而战呢？
    避免巴沙尔政权崩溃
为何要为叙利亚而战》的文章称，叙利亚总统巴沙尔向俄罗斯领导层发出书面请求，希望俄出兵打击 伊斯兰国 组织。联邦委员会主席马特维延科说： 此事关系到叙利亚的生死存亡，（出兵）是为了避免日益严重的人道主义灾难。 政治分析家索比亚宁表示： 叙利亚的国家机构遭受重创，（如不采取行动，）两个月后叙利亚就会崩溃。 
    而 伊斯兰国 组织的人力、财力和军力却在迅速增长，已经对包括俄罗斯在内的大国构成威胁。俄总统办公厅主任伊万诺夫强调，支援大马士革符合俄罗斯的国家利益，而且实际上是必要之举。他说： 加入‘伊斯兰国'组织的俄罗斯公民和独联体其他国家公民的数量不断上升。其中一些人已经返回故国。因此，在境外提前采取行动以避免在俄罗斯境内遭遇这一麻烦是合情合理的。 
    俄罗斯及其伙伴则可以很快地扭转局面。中东研究所所长萨塔诺夫斯基指出，大规模的空中支援意味着力量对比将向有利于巴沙尔军队的一方逆转。
    莫斯科此前已为军事行动营造了良好的国际氛围。普京一周前分别与以色列和土耳其总理举行会谈。俄以商定组建一个应急处理中心，以消除两军发生冲突的风险。莫斯科也在一定程度上得到了土耳其的理解。
    普京随后的美国之行则成功迫使华盛顿调整在叙利亚问题上的立场。美国国务卿克里宣布，美国不再坚持巴沙尔立即下台。
分享至好友和朋友圈
