分享至好友和朋友圈
    原标题：崔天凯：美军舰进入中国南沙岛礁海域是严重挑衅
崔天凯当地时间27日接受美国有线电视新闻网(CNN)阿曼普栏目采访，他就当前南海局势表示，美方派军舰进入中国南沙群岛相关岛礁邻近海域的行为显然是严重的政治和军事挑衅，是试图使地区局势军事化和紧张升级的行为，中方和所有希望本地区稳定的人们都对此感到严重关切。
    崔天凯表示，美方在南海问题上的立场是荒谬和虚伪的。一方面要求别人不要使地区局势军事化，另一方面自己却频繁派军舰军机前往这一地区。《联合国海洋法公约》对航行和飞越自由、安全和无害通过等都有明确规定。美国至今未加入该《公约》，所做所为明显与之相违背。
    崔天凯强调，中国在南海的主权和相关权利是在长期的历史过程中形成的，而非所谓岛礁建设后才有的。中方将确保有足够的手段来维护自身主权和合法权益，维护地区和平与稳定。无论谁都不应对继续挑衅抱有任何幻想。中方正在密切关注有关事态发展，但无论发生什么，都不会动摇我们在南海的主权权益，不会动摇我们维护自身主权的坚定意志，不会动摇我们同有关直接当事方和平解决争议的努力，也不会动摇我们与美国发展健康有力双边关系的决心。但是这样一种关系需要双方努力，希望美方与中方相向而行。
    中国外交部27日发表声明说，美国拉森号军舰未经中国政府允许，擅自进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域。中方有关部门依法对美方舰艇实施了监视、跟踪和警告。美方军舰有关行为威胁中国主权和安全利益，危及岛礁人员及设施安全，损害地区和平稳定。中方对此表示坚决反对。
    中国外交部副部长张业遂同日召见美驻华大使博卡斯，就美军舰进入中国南沙群岛有关岛礁附近海域提出严正交涉和强烈抗议。(完)
分享至好友和朋友圈
    央行日前降息降准，并未对人民币汇率造成明显冲击。27日，人民币在岸即期汇率继续持稳于6.35元附近，离岸汇率也未见异常波动。外汇分析人士指出，市场对国内货币政策宽松早有预期，而近期美元升息呼声减弱，亦有助于人民币汇率保持相对稳定。
交易方面，人民币兑美元即期询价系统高开于6.3490元，接近中间价水平，而后汇价震荡回调，但多数时间仍高于前日收盘价位，尾盘收报6.3532元，微跌3基点。香港市场上，离岸人民币汇率早间也一度冲高，随后收敛涨幅，截至境内市场收盘时，离岸人民币兑美元(CNH汇率)报6.3909元，跌14基点，与在岸即期汇率的价差维持在400基点左右。
    24日，央行再行降息降准，但近两日人民币汇率表现平稳，对利率调降反应平淡。外汇市场人士指出，货币政策放松不出市场所料，双降之举在前期汇率走势中已有提前反应，国内经济走向及海外美元政策才是汇市关注焦点，而货币宽松有助经济企稳、近期美元升息预期降温，均有助于汇率保持相对稳定。短期看，人民币汇率料保持总体稳定，难见大升大贬。(张勤峰)
分享至好友和朋友圈
