分享至好友和朋友圈
 的消息最近博人关注。对国人而言，蒙古国地理上并不遥远，却似乎更多停留在历史记忆和美好想象中。透过 永久中立国 的面纱，我们或许可以更近距离地解读这个北方近邻。
    蒙古国寻求成为 永久中立国 主要是从国家安全及外交减压两方面考虑。首先，蒙古国是个缺乏国防安全感的国家。蒙古作为中俄两个大国包围之下的内陆国，尽管从国土面积上来看堪称 大国 ，但是人口稀少，经济发展水平较低，严重依赖进口，天然有种无法摆脱的安全 自卑感 ，加上历史上与两国的纠结过往，蒙古国对中俄有着复杂的爱恨情结。
    历史上，蒙古国曾处于苏联的强大影响甚至控制之下。上世纪60年代中苏关系恶化并形成对峙后，苏军大量进驻蒙古。资料显示，驻蒙古苏军最多时达15万人，约占当时蒙古国人口的8％，实际上形成了对蒙古的军事占领。甚至有人称，当年苏联还曾秘密在蒙古国部署有核武器。这些都成为蒙古国上下难以抚平的心理阴影。
    由于与中国的历史渊源，蒙古国不少人至今对中国仍存顾虑。同时，近些年来，随着中国综合实力不断提升，中蒙双边经贸关系深入发展，中国早已成为蒙古国最大的贸易伙伴和最主要投资来源国。本来，中国的发展以及紧密的中蒙关系对提升蒙古国经济具有巨大推动作用，但是，并不是所有蒙古国人都乐见中蒙关系深入发展，一些政客担心蒙古国对中国依赖太大而损害自身国家安全。
    蒙古国自上世纪90年代初转型以来，在重视同两大邻国发展关系的同时，积极发展同美、日、韩、欧等 第三邻国 的关系，奉行全方位、多支点、等距离、不结盟的外交理念，试图在各国间寻找平衡，以获得利益最大化。
    在此背景下，蒙古国的外交政策背后往往有着大国博弈的色彩。仅今年以来，大国领导人纷纷来访，印度总理莫迪5月访蒙，本月德国总统高克和日本首相安倍刚刚结束访蒙。这几国领导人的来访均被认为有为入常 拉票 之嫌。
    莫迪在蒙古国国家大呼拉尔（议会）演讲时称，当年印度支持蒙古加入了联合国，这次反过来蒙古国在联合国与印度站在了一起。
蒙古国总统额勒贝格道尔吉。
    在获得丰厚 外援 的同时，蒙古国不可避免地要在一些国际问题上选边站队，某种程度上讲，也就背上了一定的 外交包袱 。一旦成为 永久中立国 ，蒙古国似乎在与各国的交往中多了一层 挡箭牌 ，得以超脱。
    当前，蒙古国总统额勒贝格道尔吉已进入第二任期的中后期。分析人士指出，如何为自己留下政治遗产已经是额勒贝格道尔吉考虑的问题。鉴于目前蒙古国经济处于低谷，各政治集团也在为明后年的议会选举及总统大选而互相掣肘，总统难以在推进经济发展上施展大的作为。此番形势下，额勒贝格道尔吉提出成为 永久中立国 似乎有着为自己打造政绩的考虑。
资料：7月9日，中俄蒙三国元首在俄罗斯乌法举行三边会谈。
    9月7日，蒙古国总统额勒贝格道尔吉公开提出蒙古国成为 永久中立国 的想法。次日，蒙古国国家安全委员会（由总统、总理和国家大呼拉尔主席组成）讨论并支持额勒贝格道尔吉的这一提议。国家安全委员会成员同意，蒙古国应该宣布成为 永久中立国 ，实行和平的、多支点的外交政策，构建平衡的外交关系，通过政治和外交途径维护本国安全和国家核心利益。近期，额勒贝格道尔吉在联合国和欧安组织议会大会秋季会议等国际场合多次公开宣传蒙古国成为 永久中立国 提议。
    额勒贝格道尔吉还在总统官网上公开解释 永久中立国 概念。他说，宣称中立的国家保留修改、更新和放弃中立政策的权利； 永久中立国 在遭到外敌入侵时，完全有权利进行自卫，但同时 永久中立国 自然地要遵守不发动并加入战争的义务；尽管宣布中立不一定要他国或国际组织的确认，但显然，任何一个 永久中立国 都希望得到包括其邻国在内的外国及国际组织的理解、承认和支持。
    本月20日，额勒贝格道尔吉的法律顾问向蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德提交了 永久中立国 相关法律草案。这标志着蒙古国正式开始从立法层面向 永久中立国 地位迈出步伐。
乌兰巴托议会大厦成吉思汗像。
    对于成为 永久中立国 ，蒙古国国内舆论褒贬不一，但总体持支持态度。部分人认为，当前蒙古国处于和平与发展的大环境中，与中俄两大邻国的关系趋于稳定，争做 永久中立国 不仅没有必要，反而可能失去更多外部支持，疏远与各国关系。
    有支持者认为，国际形势风云变幻，尤其近些年一些地区冲突常常引发大国干涉，蒙古国虽处于和平时期，但是要为突发情况未雨绸缪，而且当前蒙古国可利用与各国关系稳定改善的良好环境来争取国际社会对 永久中立国 地位的认可。
    蒙古国地缘政治研究所所长米雅格玛尔说，从其他 永久中立国 的经验来看，比如瑞士和芬兰， 永久中立国 一般容易成为区域性的国际和平协调中心，而蒙古国由于与其他东北亚国家之间没有地缘政治矛盾，可以借此成为地区对话中心，扩大国际影响力，提升国际地位。
驶往欧洲的郑欧列车通过国境进入蒙古国。（新华社记者刘诗平摄）
    蒙古国外交部长普日布苏伦本月20日在蒙古国外交部举行的记者会上表示，蒙古国成为 永久中立国 并不会改变当前的外交政策。
    普日布苏伦说，蒙古国位于两个大国之间，一直保持着平衡的、中立的外交政策。成为 永久中立国 后，蒙古国的外交政策，包括与中俄两个邻国的外交政策，不会发生变化，对 第三邻国 的政策也不会发生任何变化。
    他表示，中立原则一直反映在蒙古国的外交政策中，蒙古国一直积极实践中立政策，只不过最近才公开宣布要成为 永久中立国 。
    10月12日，中蒙特种部队首次联合反恐训练 猎鹰-2015 开训仪式在蒙古国武装力量综合训练中心举行。（新华社记者郑闯摄）
    在军事领域，蒙古国成为 永久中立国 后或许会发生较大变革。
    米雅格玛尔说，蒙古国可能对现有军队结构和体制按照 永久中立国 的原则和标准进行调整，甚至可能效仿瑞士全民皆兵的制度。同时，在国际军事合作方面，中立原则也可能限制蒙古国的国际军事活动。
    蒙古国目前是欧安组织成员国、北约和平伙伴关系国以及上合组织观察员国，还曾参加北约主导的对伊拉克、科索沃及阿富汗的军事行动。有专家称，成为 永久中立国 后，蒙古国将只参加联合国框架的维和行动，不能参加其他未经联合国授权的地区性维和行动。
    6月20日， 可汗探索2015 多国军演在蒙古国首都乌兰巴托附近举行，图为参演的美军部队。
分享至好友和朋友圈
