分享至好友和朋友圈
 一词再次成为世界舆论焦点，俄罗斯总统普京公开表示，美国发展反导系统是对俄公开挑衅，扬言必将进行回应，俄媒进一步称此举就是 吓唬 俄罗斯。众所周知，可携带核弹头的弹道导弹是大国最后一道撒手锏，不到万不得已绝不会动用，堪称维持大国战略平衡的 定海神针 。而反导系统的出现，在一定程度上打破了这个平衡，无怪乎俄罗斯反应如此激烈。无独有偶， 美国科学家联盟 近日发表名为《龙盾：中国战略反导的可能和影响》的报告，对中国所谓的弹道导弹反导系统品头论足。
    该报告认为，尽管中国还没有决定是否建设战略反导系统(BMD)，但是中国的领导人正在认真考虑可行性。美国 国家利益 网站10月25日评论称，这表明 美国是时候担心中国的弹道导弹防御系统 了。该报告认为，与几年之前不同的是，现在对于中国是否在发展战略反导系统已经没人怀疑了。虽然中国的战略反导系统还在研制阶段，但它确实让北京拥有是否发展反导能力的选择权，这只取决于中国对于国际形势的评估。
    报告称，中国战略反导发展水平可能跟大多数美国专家的推测都不一样。回顾中国战略反导的发展历程，可以认为中国人并没有走任何捷径，距离实战部署尚远，但是尽管如此，中国的战略反导也已经达到了成熟阶段，有着部署的可行性。
    但是，报告认为，可能打击美国人自大的是，中国的战略反导主要目标并非美国，更可能是中国的邻国。该体系将对印度对华核威慑的信心产生重大影响，并对日本发出信号。
分享至好友和朋友圈
