分享至好友和朋友圈
 中国领导人对英国的访问，为统一(英国)各方观点提供了契机。《旁观者》周刊编辑尼尔森指责卡梅伦和(英财政大臣)奥斯本进行 外交史上最长的叩头 。工党下院议员保罗 弗林更进一步，将英国比作 摇尾乞怜的小狗，正在舔打它的手 。
    1971年和1972年，当基辛格和尼克松展开历史性访华之旅时，类似的胡话亦甚嚣尘上。如今看来，所有这些言论莫不愚蠢至极。鲜有人能否认对华开放是基辛格履历中最重要的战略妙举。他和尼克松利用中苏嫌隙将冷战从意识形态决战变为多方参与的国家利益博弈。
    这并不是说 习近平在伦敦 的历史意义等同于 尼克松在中国 。关键在于英国政府正在巧妙执行重大战略举措：在地缘政治和经济上重新定位英国的外交政策。当外交大臣哈蒙德表示希望英国成为 对中国投资最开放的欧洲经济体 时，他承认一场真正的竞争正在进行之中。
    真正的经济事务是中国或将流向境外的巨额资金。英格兰银行预测，随着逐渐放开资本账户，到2025年时，中国的国际投资总额将达到全球GDP的30%，如今仅为5%左右。鉴于伦敦作为国际金融中心的重要性，奥斯本若不为此做好准备，那将是严重玩忽职守。
    然而，全球经济实力均势的转变，仅是英国政府巴结中国的部分动机。唐宁街的看法同样重要：跨大西洋的 特殊关系 并不算好。当英国决定加入北京主导的亚投行后，华盛顿指责英国 一再迁就 中国，这不是卡梅伦第一次必须忍受来自美方的怠慢。在伦敦看来，美国对华政策的问题是变化无常。无人知道备受奚落的 转向亚太 到底意欲何为。奥巴马总统试图遏制中国？或只是与欧洲主要经济体争夺中国生意？
    就寻求与这个崛起中的世界大国建立稳固的双边关系而言，卡梅伦正在展现出良好的历史性判断。对英国外交政策的改革曾被一拖再拖。如今，借用《星球大战》导演乔治 卢卡斯的话来说，那就是原力正在觉醒。(作者尼尔 弗格森，王会聪译)　
分享至好友和朋友圈
