分享至好友和朋友圈
》创作的概念画。
    最近 北朝论坛 网友kgb1986搜集了这套绘画发表在论坛上，他介绍说：（这套绘画中）喜闻乐见的翼骑兵、机甲、邪恶苏俄女政委等应有尽有，充分展现了平独镇露大波波内心壮阔的平行世界，哈哈哈哈........老实说有几幅我还挺喜欢，但这脑洞实在是开得太大！诸位还是自己看图吧。
 镰刀 是stonemaier games公司开发的一款桌面游戏，计划于2016年9月发售，这是包装盒原画，这组图片均是为这个 蒸汽朋克 风格桌面游戏绘制的原图
 镰刀 游戏发行网页
桌面游戏大概就是这个样子，图为欧美流行桌面战棋游戏《战锤40K》棋子展示
以下图片可以点击放大：
德国英雄单位——牦牛骑兵？为何德国人被画的像矮人？
半人半机械的德军士兵
到底是德国人还是 天网 的终结者？
躲在下水道里的波兰反抗军和德国机器人
似乎是以二战末期华沙起义为原型的一张画
德国矮人大概真的很矮，你看这黑背显得好大（雾）……
拿着皮鞭的苏联女政委，老虎是坐骑？
德国四脚坦克： 我有一百种办法折磨你们，而你们，无能为力…… 
苏军的奇怪运兵车，这样的轮子真的能开？
被苏联装甲列车打出心理阴影的波兰人当然不能忘了在游戏里也要做上这个……
好像就是那个三角形的运兵车，几个苏联兵光膀子在冰天雪地里玩的挺开心……
嘘……游击队要伏击苏联两足机甲啦
这镰刀……
苏联四脚侦察机甲——说起来是不是很像《红色警戒》里的 死亡机器人 ？
用喷火器烤肉的苏军……不担心烤糊了？
好像日本人也出现了……注意画面右下角——这是要空手拆高达了？
残暴的苏军，连波兰奶牛也不放过？
老毛子胖大叔用喷火器点烟……
驾驶员喝醉了？为何苏军主题的画都这么欢脱！？
这是波兰人，注意前面骑兵手里拿着的旗子
不知道是哪国的机甲，驾驶员下来嘘嘘了……
波兰女英雄，手里拿着用途不明的骑枪
波兰女狙击手，枪很带感
苏军机甲小队前进，这销魂的黑烟冒的……
不知为啥，这画师总喜欢让波兰人牵着熊或者骑着熊……
行军图中遇上牛群
看这意思美军也来帮忙了，机甲造型很有美国漫画人物特色——头重脚轻
波兰骑兵和机甲一起行军，骑兵是干嘛的呢？
威武的波兰机甲， 平独镇露 就在今朝
这镰刀真是……
波兰翼骑兵，游戏里能飞不？
向女村民问路
波兰狙击手，也牵个熊……熊不是俄国人的吗？
别挡路啊……
农民似乎总是很平静地看着巨大的战争机器走过
1939年德国人来了……这德军长得真抽象
山水画的感觉
啊呀，驾驶员被狙掉啦……
信使在传递不知道什么命令
连白熊都被波兰人降服啦……这样的设定真的没问题？
德国人又骑着牦牛来了，后面的大炮应该是从二战中最大的 多拉 巨炮得到的灵感
这超大号水冷重机枪……
少年要去开那个机甲啦……
机甲和骑兵，一对奇怪的组合
苏军好像在这里住下了……
哎你个子高就可以偷苹果啊！？
因为是苏联机甲，所以一定要有大镰刀……为什么不是左手锤子右手镰刀？
用熊耕田！？
画着德意志第二帝国黑鹰国徽的四足坦克，但看炮塔像是苏制坦克风格，难道这是缴获的装备？
空中的巨大战舰出现俄，舰名是似乎是 列宁 号？
战胜了残暴的苏联侵略者！……当然了这都是梦里的事，别较真……
分享至好友和朋友圈
