分享至好友和朋友圈
公务船越过韩朝海上 分界线 (简称NLL)为名进行炮击警告。朝方对此立即作出反应，表示强烈谴责。
    而这从一定程度凸显了美韩军方对朝鲜的军事戒备。近一段时间来，美韩军方不断强调对朝方的军事准备。韩国《世界日报》25日报道称，美空军为了强化对全球核试验的监视能力，时隔25年再次新成立5个飞行大队，而其核心任务很有可能是针对朝鲜。这些飞行大队隶属于美航空战斗司令部的空军技术运用本部，负责监视全球的核试验和核事故、远程火箭发射，一旦发现类似情况将立即向美最高司令部报告。这5个飞行大队分别为技术监视大队、技术作战部队、技术支援部队、技术持续部队、网络战部队，其中技术监视部队将主要监视朝鲜核试验征兆。
    韩国《中央日报》报道称，驻韩美军第二师师长西奥多 马丁少将23日在位于京畿道议政府市的美军第二师司令部对外公开表示，驻韩美军已经做好 完全准备 ，以应对朝鲜远程火炮的攻击。马丁称，美第二师拥有大量精确打击武器和最高水平的弹药。有军事专家分析认为，美军第二师拥有的装备和弹药等战略储备几乎可以与整个韩国陆军的储备量持平。
    马丁同时表示，美军第二师是美国陆军中唯一设有三个多管火箭炮营的师，今年3月还新增部署了M270A1(新型多管火箭炮发射器)和反炮兵探测雷达，具备有效展开战斗打击的能力。但马丁也承认，未来该师将从三八线附近后撤到平泽汉弗莱营地。
分享至好友和朋友圈
