分享至好友和朋友圈
    据日本外交学者网站10月23日报道称，美中经济与安全评估委员会将发布的最新一份报告，让人们对中国正在迅速发展的太空武器项目有大概了解。美国《华盛顿时报》在该报告11月发布前获得了一份复印版。
，包括直升式反卫星导弹、共轨反卫星系统、电脑网络操作系统、地面卫星干扰器和定向能武器 。中国的太空武器项目是为了攻击美国的卫星和在冲突爆发时破坏美国的指挥、控制、通信、计算机、战斗系统、情报、监控、侦察的能力。
    报道称，2015年的报告重复了同样观点：中国人民解放军认为美国卫星对美国的全球战斗行动有着至关重要的作用。解放军对美国军事行动的分析称： 破坏或者干扰美国的卫星和其他传感器，可以限制对手在战场的行动和让他们的精确制导武器难以全面发挥作用。 
    该报告还进一步称，中国正在继续研发和测试陆基中程SC-19弹道导弹以及DN-2反卫星导弹，后者是在地球高空轨道上的拦截器。DN-2反卫星导弹将在未来五到十年投入使用。
    中国还在研发一系列不同的太空武器。该报告说： 这些包括炸药、击碎设备、动能武器、激光、调频武器、干扰器或机器臂。 
    报道称，中国分析人士认为美国的信息收集工作有70%至80%依赖卫星，通信则有80%要依赖卫星。因此就可以看出中国为何如此大力投入发展反卫星能力。
    之前一篇报道说，美国官员尤其担心对美国先进的极高频卫星的攻击。但是，给日本外交学者网站撰文的贾加纳坦 桑卡兰在2014年表示： 反卫星攻击的益处是有限的，也难以在冲突中带来决定性的军事优势。 
    他说： 这些卫星实际的轨道在1000千米至36000千米之间，这对中国攻击美国军事卫星造成难度。与美国不同，中国的卫星追踪能力还非常有限。 
    报道称，此外，他强调 美国还有替代这些卫星的办法，中国想通过反卫星行动来取得优势会受到这些限制 。
分享至好友和朋友圈
