分享至好友和朋友圈
    原标题：外媒:中国武器装备走俏非洲和中东能适应粗暴操作
    参考消息网10月24日报道外媒称，中国国有武器公司公布雄心勃勃的计划，要在非洲和中东国家销售更多的中国产武器装备。
    据日本外交学者网站10月21日引述美国《防务新闻》周刊报道，中国国有企业中航国际航空发展有限公司（以下简称 航发公司 ）近日启动了一项雄心勃勃的在非洲发展的新计划。这包括建设1个航空培训中心、2个区域营销中心、2个维修中心和3个备件中心，以提升中国国产飞机的销量和售后服务。南非、坦桑尼亚、刚果（布）是它实施这一发展计划的主要国家；位于津巴布韦和肯尼亚的备件仓库也在筹划中。在上个月举行的2015北京国际航空展上，航发公司总经理张光剑表示，此举是在整个非洲大陆进一步扩展业务的更宏大计划的一部分。
（以下简称 中航工业 ）的子公司，而中航工业是中国最大的发展军用和民用航空技术的国有企业。中航工业一直在参与研制和出口人民解放军空军的多种装备，包括成都歼－10战斗机的出口版本FC－20以及JF－17 雷电 战斗机的出口版本FC－1 枭龙 。航发公司是为了扩大中航工业民用飞机出口而设立的企业。
    中航工业已经在非洲飞机市场占据了较大份额。津巴布韦、赞比亚、埃塞俄比亚、纳米比亚、坦桑尼亚、加纳、尼日利亚、毛里求斯、吉布提等多个国家都在使用中航工业制造的飞机。这当中包括军民两用教练机，比如洪都L－15和中国与巴基斯坦联合研制的K－8 卡拉昆仑 教练机。
    中航工业说，非洲各国空军使用的教练机至少有80％是中国制造。航发公司计划建设的新设施旨在帮助中国企业在非洲飞机市场占据更大份额。
    张光剑说： 我们计划使用这些设施来帮助我们的民航工业扩大在非洲中部和西北部地区的影响力。与西方竞争对手相比，我们的飞机已经被证明更适合在非洲使用，因为它们更容易适应恶劣环境和粗暴操作。 
    报道称，虽然中国企业在非洲教练机市场占据主导地位，但中航工业还计划扩大作战飞机的出口。在2015北京航空展和第51届巴黎航空展上，中航工业展示了FC－1和JF－17的升级版本。
    中航工业在北京航空展上展示的另一个有意思的产品是全新的翼龙－2型无人机。这种无人机是一种中空长航时多用途无人机，可以执行空中侦察和监视任务以及对地攻击任务。它是由中航工业旗下的成都飞机设计研究所研制的。
    据英国《简氏防务周刊》报道，翼龙－2型无人机在某些方面可以媲美美国MQ－9 死神 无人机。这两种无人机都使用一台涡轮螺旋桨发动机提供动力，其卫星通信系统和主光学系统都置于机头部位，而且都采用大型V形稳定翼搭配机尾下方一个小型垂直稳定翼的设计方式。不过，翼龙－2型无人机的载荷能力、最大飞行高度和速度与 死神 无人机还有显著差距。
    此外，成都飞机设计研究所官方宣传册上的翼龙－2型无人机照片显示，它携带了12枚空对地导弹，很可能是26.5公斤重的新型 蓝箭 －7导弹。（同样必须点明的是，这种无人机的前身--翼龙－1型很像美国的MQ－1 捕食者 无人机。
    中航工业希望翼龙－2型无人机能够帮助中国企业在国际无人机市场中占据更大份额。
    在接受美国《防务新闻》周刊记者采访时，中国分析人士王亚楠称： 这种先进的无人机将帮助中国在国际市场中占据更大份额，因为它将是市场上性能最强的军用无人机之一。翼龙－2型无人机配备了卫星数据链系统，所以它能够在地面信号较差的环境下工作，这意味着它对那些拥有大量山区或高原的国家十分有用。此外，这种无人机对使用翼龙－1型无人机的国家也将具有很大吸引力，因为它们已经认识到中国产无人机的高性能和可靠性。 
分享至好友和朋友圈
