分享至好友和朋友圈
政府允许，非法进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域。对此，中国外交部长王毅27日表示，我们奉劝美方三思而后行，不要轻举妄动，不要无事生非。
    美舰驶入岛礁12海里内
    据报道，美东时间26日晚，美国海军一艘宙斯盾舰进入南海中国人工岛周边12海里内，并展开巡逻。
    美方官员声称，这样的行动是为了捍卫航行自由，将定期举行，不单独针对中国，今后几周还会有类似活动，还会在越南和菲律宾在南海兴建的设施附近巡航。
    美国国防部26日曾宣布，将于24小时内派遣一艘导弹驱逐舰，到中国在南海人工岛礁12海里水域的范围内航行。
    路透社报道称，美军派出 拉森 号导弹驱逐舰，前往南沙群岛中的渚碧礁及美济礁一带水域航行，并同时派出P-8A侦察机到该海域巡逻。未来数周还可能开展进一步的巡逻行动，P-3猎户座侦察机也可能参与。
    据CNN披露，美方除了将部署空中巡逻和掩护配合此次行动外，还将派出一艘航母驶入附近水域。
    报道称，目前还不清楚美方是否将这项军舰巡逻计划通知中方。但白宫发言人欧内斯特称，已向中方表明确保南海商贸自由对世界经济至关重要。
    《纽约时报》 援引美国国防部发言人的话表示，这是执行国际海域的自由航行权，他们没有必要知会任何国家。
    中方实施监视跟踪和警告
    中国外交部长王毅27日上午在北京出席中日韩研讨会期间应询表示，奉劝美方三思而后行，不要轻举妄动，不要无事生非。
    据央视报道，中国外交部副部长张业遂27日召见美国驻华大使博卡斯，提出严正交涉和强烈抗议。张业遂表示，中方强烈敦促美方，珍惜中美关系来之不易的积极发展势头，停止采取任何威胁中国主权和安全利益的行动。
    中国外交部发言人也作出严辞回应，陆慷表示，美国拉森号军舰未经中国政府允许，非法进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域。中方有关部门依法对美方舰艇实施了监视、跟踪和警告。美方军舰有关行为威胁中国主权和安全利益，危及岛礁人员及设施安全，损害地区和平稳定。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    陆慷表示，正如中方多次强调的，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在南海的主权和相关权利是在长期的历史过程中形成的，为历代中国政府所坚持。中方在自己的领土上开展建设，是主权范围内的事，不针对、不影响任何国家，不会对各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由造成任何影响。
    陆慷说，中方一向尊重和维护各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对任何国家以航行和飞越自由为名，损害中国主权和安全利益。中方坚定维护自己的领土主权、安全及合法、正当的海洋权益。对于任何国家的蓄意挑衅，中方都会坚决予以应对。我们将继续严密监视有关海空情况，并根据需要采取一切必要措施。
     中方强烈敦促美方认真对待中方严正交涉，立即纠正错误，不得采取任何威胁中方主权和安全利益的危险、挑衅行为，恪守在领土主权争议问题上不持立场的承诺，以免进一步损害中美关系和地区和平稳定。 陆慷说。
    美国《基督教科学箴言报》26日报道称，在中国领导人习近平9月访问美国之前，中美 海空相遇安全行为准则 完成了最新修订。新规则要求两国飞行员在空中相遇时保持安全距离，清晰无误地进行通话，并避免做出粗鲁的身体语言。 军机机组成员应该避免使用不文明语言，或不友好的手势。 
    国防部向美提出严正交涉
    国防部新闻发言人杨宇军27日就美舰进入中国南沙群岛有关岛礁近岸水域发表谈话。
    杨宇军说，10月27日，美方不顾中国政府多次交涉和坚决反对，派 拉森 号导弹驱逐舰进入中国南沙群岛有关岛礁近岸水域。美方有关行为威胁中国主权和安全，危及岛礁人员及设施安全，危及我渔民正常生产作业安全，损害地区和平稳定。中国国防部对此表示坚决反对并向美方提出严正交涉。中国海军 兰州 号导弹驱逐舰和 台州 号巡逻舰依法予以警告。
    杨宇军表示，中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权，这有着充分的历史和法理依据。中方在驻守多年的南沙部分岛礁进行相关建设和设施维护，主要是为各类民事需求服务，为各国的共同利益服务。美方派军舰进入中方驻守岛礁近岸水域进行挑衅，对中国国家安全特别是岛礁设施和驻守人员安全构成严重威胁。
    杨宇军指出，多年来，美方在公开场合多次提议采取切实措施，确保各方舰机航行安全。然而美方在行动上却不顾中方一再反对，派军舰进入中方驻守岛礁近岸水域，导致双方海空兵力近距离接触，对双方人员的安全都构成直接威胁，极易引发意外事件，这种做法是非常不负责任的。
    杨宇军强调，南海海域有着宽阔的国际航道，每日有大量的世界各国商船过往南海，航行自由没有受到任何干扰。美军舰放着宽阔的国际航道不走，专门绕道进入中方驻守岛礁近岸水域炫耀武力，是对国际法上 航行自由 的一种滥用。当前，中国和南海周边国家正在就 南海行为准则 进行磋商，各国均表达了共同维护地区和平稳定的积极意愿。在此形势下，美方作为域外国家派军舰进入南海挑衅中国国家安全，严重破坏了地区的和平稳定，是意图制造南海地区军事化的胁迫行动。
    ●新闻链接
     拉森 号驱逐舰
     拉森 号驱逐舰为美 阿利 伯克 级导弹驱逐舰中的第32艘。该舰于1999年10月16日下水，2001年4月21日服役，曾于2008年访问上海。
    据美国海军官方信息， 拉森 号可携带两架SH-60B/F型 海鹰 LAMPS Mk III反潜直升机，装备宙斯盾系统，部署在日本横须贺基地，随美海军第七舰队行动。
     拉森 号自2013年8月起在南海附近水域航行，2015年5月底起在南海不间断巡逻。其间， 拉森 号多次在海上与中方海军舰船 安全互动 ，包括 礼貌性的无线电对话、小心谨慎的舰船操控 等。
    ●新华时评
    美南海炫耀武力不负责
    据新华社报道
    美军派遣军舰进入中国南海岛礁12海里，国际舆论哗然。美国人不远万里来南海炫耀武力、兴风作浪，成为西太平洋的麻烦制造者，让国际社会侧目，也引起了中国人民的愤慨。
    南海本无事，美国来搞事。南海的和平稳定来之不易，是中国和相关各方努力的结果。美国派军舰 巡航 无疑是搅局，让平静、和平的南海变得波涛汹涌。中国外交部长王毅表示，如果属实，我们奉劝美方三思而后行，不要轻举妄动，不要无事生非。
    众所周知，中美双方在不同层级上就南海问题保持着沟通，美方对中方的原则立场是清楚的。作为太平洋上最重要的两个国家，维护和平之海，中美双方共同发挥建设性作用，不仅能够造福两国人民，也将有力促进亚太地区和世界和平、稳定、发展。上月中美两国领导人就南海问题达成了 保持建设性沟通 的共识。奥巴马总统当时表示，相信双方有能力管控分歧，同意在南海等问题上开展良性互动，表明两国完全有能力通过对话协商，把分歧点转化为合作点。
    美方表态言犹在耳，眼下却派军舰近距离 巡航 我南海岛礁周边海域，其反复无常的做派令人诧异。这种挑衅性举动是对南海和地区和平稳定的不负责任，有悖于国际大义和自身承诺。
    维护南海航行自由，是美方为堂而皇之在南海展开行动打出的旗号，但其本身是个伪命题。众所周知，南沙群岛自古以来就是中国的领土，中方对此有着充足的历史和法理依据。在各方共同努力下，南海形势总体是稳定的。南海是中国对外经济往来的重要通道。中国比任何国家都需要南海和平、安全、稳定。当前，中国正积极努力同东盟国家在全面有效落实 《南海各方行为宣言》的框架下，积极推进 南海行为准则 的磋商。
    中国对南沙部分驻守岛礁进行了相关建设和设施维护，不影响也不针对任何国家，不应过度解读。中方岛礁建设主要是为了改善岛上人员工作生活条件，并提供相应国际公共产品服务，也有助于进一步维护南海航行自由和安全。
分享至好友和朋友圈
实施意见和办法。据中新网记者不完全统计，目前至少已有13个省份向社会公布了养老金并轨方案。其中，多地方案提出设立10年过渡期，确保“中人”(改革以前已参加工作、改革后退休人员)的待遇不降低。
    国务院今年初印发《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，要求“各地区、各部门要按照本决定制定具体的实施意见和办法，报人力资源社会保障部、财政部备案后实施”。
    10月27日，人社部新闻发言人李忠在2015年第三季度新闻发布会上透露，机关事业单位养老保险制度改革稳步推进，全国机关事业单位养老保险制度改革方案的备案工作已完成。下一步工作将继续实施机关事业单位养老保险制度改革。
    记者注意到，进入10月份以来，云南、甘肃、陕西、湖南、湖北、天津、黑龙江等多地密集公布了养老金并轨实施意见和办法，再加上此前已经出台方案的四川、山东、上海、江苏、福建、吉林等地，目前已经公布养老金并轨方案的省份至少已有13个。
    观察上述各地实施意见和办法，其主要内容均与“国家版”的规定一致，即：从2014年10月1日起，机关事业单位建立与企业职工相同的单位和个人养老保险缴费制度，所有机关事业单位都按照本单位工资总额的20%缴费，个人按照本人缴费工资的8%缴费。
    不过，对于个人缴费工资基数的确定，各地的规定却有所差异。例如，云南等地明确，机关单位个人缴费工资基数包括：本人上年度工资收入中的基本工资、国家统一的津贴补贴(艰苦边远地区津贴、警衔津贴、海关津贴等)、规范后的津贴补贴(地区附加津贴)、年终一次性奖金。而上海则在实施办法中明确，个人缴费基数按本人上年度月平均收入确定。
    养老金并轨在地方层面上加速落地，在此过程中，“养老金待遇会不会下降”成为机关事业单位工作人员，尤其是“中人”普遍担心的问题。
    事实上，《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》明确，对改革前参加工作、改革后退休的人员，通过实行过渡性措施，保持待遇水平不降低，即：在发给基础养老金和个人账户养老金的基础上，再依据视同缴费年限长短发给过渡性养老金。
    然而，对于过渡性养老金的发放问题，《决定》并没有明确。对此，地方上的实施意见进行了细化，甘肃、天津、云南等地均在意见中明确提出，对于2014年10月1日前参加工作、改革后退休的“中人”设立10年过渡期，过渡期内实行新老待遇计发办法对比，保低限高。
    即：新办法(含职业年金待遇)计发待遇低于老办法待遇标准的，按老办法待遇标准发放，保持待遇不降低；高于老办法待遇标准的，超出的部分，第一年退休的人员(2014年10月1日至2015年12月31日)发放超出部分的10%，第二年退休的人员(2016年1月1日至2016年12月31日)发放20%，依此类推，到过渡期末年退休的人员(2024年1月1日至2024年9月30日)发放超出部分的100%。过渡期结束后退休的人员执行新办法。
    此外，各地还均提出了“建立基本养老金正常调整机制”，根据职工工资增长和物价变动等情况，统筹安排机关事业单位和企业退休人员的基本养老金调整。
    北京师范大学中国收入分配研究院执行院长李实此前对中新网记者表示，当前企业退休人员基本养老金每年涨幅差不多在10%左右，机关事业单位工作人员可适当降低涨幅，这样增幅一大一小，企业与机关事业单位的“待遇差”将会逐步缩小。(完)
分享至好友和朋友圈
