分享至好友和朋友圈
    原标题：外媒称美国该为掩盖731部队人体试验暴行道歉
    参考消息网10月23日报道 外媒称，在一家展示二战期间日本731部队在满洲所犯暴行的新博物馆外，乔伊 陈（Joy Chen）坐在的一张长凳上，试图消化她在博物馆里了解的情况：二战结束后，美国掩盖了日本使用人体进行的生物武器研究，让作恶者逃脱惩罚，过上舒适的生活。
    据美国《纽约时报》网站10月23日报道，在这栋黑色大理石建筑里，展览说明及语音解说详细讲述了上述情况，这个坐落于中国东北部城市哈尔滨平房区的建筑，看上去像一个分线箱： 出于对国家安全的考虑，美国决定不起诉731部队的首领及其手下的罪犯。他们都逃脱了战争罪审判。 
    报道称，在石井四郎（Shiro Ishii）博士的带领下，731部队培育鼠疫细菌，然后故意感染数千名女人、男人和儿童。他们进行了活体解剖、冻伤及气压实验，将马血注入囚犯身体，研究武器对人体的影响，等等。
    乔伊 陈非常恐惧，留下两个同伴自己走出了陈列馆。
     我被吓到了， 24岁的乔伊 陈说。 我无法再看下去了。作为一名中国人，我觉得这太残忍了。 乔伊 陈在哈尔滨外国语学院学习英语。
     我第一次知道美国人是这么做的。他们为什么不起诉？我觉得这真的很难接受。中国人肯定有这种感觉， 她说。 太令人震惊了，是不是？ 康奈尔大学（Cornell University）历史学家马克 塞尔登（Mark Selden）接受电话采访时说。
    塞尔登表示， 据我所知，这种说法是完全正确的。没人被起诉。所有人的改过都是做了交易的。 
    这使得美国能够收集信息，在后来冷战初期的生物战项目中发挥了很大作用。
    相比之下，欧洲很多做过类似事情的纳粹医生都遭到纽伦堡战争罪法庭起诉。
    美国在日本的行动 在某些方面与沃纳 冯 布劳恩（Wernher von Braun）及其他科学家被带到美国的情况类似， 塞尔登提到德国火箭专家时说。 美国很好地利用了他们。 
    他说， 在日本，他们确实希望获得生物战研究成果，他们也确实得到了。我们可能会怀疑这么做是否明智，但事实是没有遇到巨大的阻力。 
    报道称，8月15日开馆的侵华日军第七三一部队罪证陈列馆吸引了很多游客。官方表示，相比毗邻的旧馆，这座新馆在意图上要更明确，也吸引了更多的观众。旧馆已被新馆整合与取代。
    根据乔伊 陈的反应来看，这种直言不讳地宣告包庇行为的举措产生了一些影响，将来某一天可能会引发一个难题：美国应该向中国道歉吗？
    这种要求目前主要还是来自民族主义激进人士，但如果两国关系恶化，要求道歉的声音会越来越大。也有一些重要的历史学家和生物伦理学家认为，这件事在道德上关系重大，对人类造成了危害，难以饶恕。新西兰奥塔戈大学（University of Otago）的聂精保就这样认为。
    聂精保在邮件中写道， 从道德上看，坚决无情地追求国家利益和国家安全，进行包庇，这是在践踏公平正义。 
     从法律上看，包庇行为构成事后共谋， 他说。 而实际上，进行正式道歉将有利于美国的长远利益，因为这会积极促进中美关系。 
    可能有一天会有这个必要，塞尔登表示： 目前中美关系存在很多紧张的地方。 
    但他表示，目前，中国的愤怒几乎完全是针对日本的。
分享至好友和朋友圈
