分享至好友和朋友圈
之后，中国对联合国维和行动的资金支持或许也将大幅上升。据日本媒体报道，根据联合国会费委员会的最新估算，中国在2016至2018年维和预算中的分担比例将上升到10.29%，超过日本跃居世界第二位。不过中国方面已经表达了对联合国计算方式的不满。
    联合国维和预算的分担比例是在一般性会费比例的基础上调整得到的。据《日本时报》报道，对于发达国家，维和预算与一般性会费采用相同的比例，而在未来3年的联合国会费中，日本的分担比例将进一步下降。2013-2015年，日本分担的维和经费占10.83%，未来将下降至9.68%。
    日本的预算分摊比例最高时曾超过20%，但过去十年不断下降，此次将会是1982年以来首次低于10%。
    与此相反，中国的分担比例将出现大幅上升。根据联合国会费委员会在今年6月发布的报告，中国的会费分担比例将从5.15%上升到7.92，仅次于美国和日本位居世界第三。
    但《日本时报》援引消息人士称，作为联合国安理会的常任理事国，中国需要缴纳额外的维和经费，从而使分担比例上升至10.29%，超过日本。
    如此大幅的提升可能会遭到中国方面的反对。中国常驻联合国副代表王民大使10月8日就曾表示，中国经济总量大，但人均水平低，属于不折不扣的发展中国家。这是中国的国情，是评估中国支付能力的重要依据。我们希望大家客观看待中国的支付能力，反对任何在经常预算比额方面把中国同其他发展中国家区别对待的做法，不会接受超出中国支付能力的计算方法。
    王民强调，在衡量支付能力方面，要充分考虑各国经济发展水平的差异，不能只看到一些发展中国家经济发展势头好的一面，夸大其实际支付能力，忽视其人均收入与发达国家的巨大差别。在体现支付能力原则方面，要继续坚持 低人均收入宽减 和债务调整这两个要素，并对处于因 无法控制之情形 等特殊处境的发展中国家，在缴纳会费方面予以必要的照顾。
    王民说，我们支持发展中国家继续享受必要的宽减，支持77国集团提出欢迎发达国家自愿承担更多摊款的主张。
    王民也表示，只要计算方法公平、公正、合理，作为一个负责任的发展中大国，中国愿意承担应尽的财政义务，并在维和摊款方面继续担负起作为安理会常任国的特殊责任。该缴纳的费用，中国会及时、足额缴纳，一分都不会少。
分享至好友和朋友圈
