分享至好友和朋友圈
上升为国家战略，是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策。长期以来，军地各级按照党中央部署要求，在军民融合发展上积极探索实践，取得了丰硕成果，促进了经济实力和国防实力的同步增长。
     十二五 期间，我国充分依托和利用社会资源，提高国防实力和军事能力，大力推进军地资源开放共享和军民两用技术相互转移。以下为中国军网梳理我国军民融合科技领域的十大成果。
     天河二号 在基因分析与测序、新药制备、大型飞机和高速列车气动数值计算、汽车和船舶等大型装备结构设计仿真、电子政务及智慧城市等领域获得一系列应用，取得了显著的经济效益和社会效益。
宇宙中微子数值模拟团队部分成员在 天河二号 前留影。
    2015年5月13日， 天河二号 超级计算机成功完成了3万亿粒子数的宇宙中微子和暗物质数值模拟，揭示了宇宙大爆炸1600万年之后至今约137亿年的漫长演化进程，创造了新的世界纪录。
    ——2015年5月13日，国家超算广州中心
    激光陀螺集光、机、电、算等尖端科技于一身，广泛覆盖陆海空天多个领域。2014年，经过国防科技大学43年的艰苦攻关，中国成为世界上第四个能独立研制激光陀螺的国家。中国长征系列运载火箭的出色表现，更是离不开激光陀螺的贡献。
全内腔氦氖绿光激光器。何书远 摄
    激光陀螺，又叫环形激光器。它利用物体在惯性空间转动时正反两束光随转动而产生频率差的效应来感测其相对于惯性空间的角速度或转角。在加速度计的配合下，激光陀螺可以感知物体在任意时刻的空间位置。
    北斗卫星定位系统可在全球范围内全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠的定位、导航、授时服务，并兼具短报文通信能力，广泛应用于道路交通管理、航空运输和应急救援等领域。
北斗导航系统手持终端。徐璐明 摄
    2012年，北斗定位系统开始转向民用市场，北斗导航服务范围成功覆盖中国及东盟10国。
    ——2013年10月16日-18日，世界雷达博览会
北斗移动智能警务终端。
    北斗移动智能警务终端结合了具有中国自主知识产权的北斗导航定位、第三代移动通信、移动互联网、物联网、云计算、生物识别等关键技术应用，提供了新一代警务八大模块功能，充分满足了当代移动警务的综合要求。
    ——2015年7月16日，国防科技工业军民融合发展成果展
北斗智能导航系统。
    北斗智能导航系统由北斗导航终端和后台信息服务中心组成，二者依托公网实现信息交互。北斗导航终端能够实现车辆定位、语音领航、路径规划、蓝牙电话、公网通信、资讯和娱乐服务等功能，同时通过CAN口可接入车辆CAN总线系统，实时采集车辆车况信息，及时上报后台信息服务系统。
    ——2015年7月16日，国防科技工业军民融合发展成果展
     高分二号 卫星数据正在为土地利用动态监测、城乡规划监测评价、交通路网规划、森林资源调查、荒漠化监测等行业和首都经济圈等区域应用提供服务支撑。它提升了低轨道遥感卫星长寿命高可靠性能，提高了我国高分辨率对地观测数据自给率。
这是高分二号卫星北京西直门融合影像。 新华社发（国防科工局供图）
    由航天科技集团研制的 高分二号 卫星于2014年8月发射成功。它是我国目前分辨率最高的光学对地观测卫星，空间分辨率首次精确到1米，标志着我国遥感卫星进入亚米级 高分时代 。
    1米分辨率意味着卫星从600多公里的太空向地面观察，能看见1米大小物体的轮廓，能分辨出地面汽车的大小。
     华龙一号 是中核集团和中广核集团在我国数十年核电建设运营成熟经验基础上，汲取世界先进设计理念合作研发的第三代核电技术自主创新成果。
图片从上至下依次为：ACP1000单堆效果图；建设中的 华龙一号 机组；ACP1000双堆效果图。(资料照片)
    2015年5月7日， 华龙一号 示范工程——中核集团福清5号核电机组正式开工建设，使我国成为继美国、法国、俄罗斯等国之后，又一个拥有独立自主的三代核电技术的国家，标志着我国正式迈入世界先进核电技术国家阵营。
     华龙一号 采用 177堆芯 设计、多重冗余的安全系统、单堆布置、双层安全壳，设置了完善的严重事故预防和缓解措施，可以抵御商用大飞机的撞击，以及相当于引发福岛核事故的震级的地震。其发电功率相比国内在运核电机组提升5%－10%，安全和性能指标均达到国际三代核电技术的先进水平。
    民用爆破器材行业作为国家的基础性行业，其产品广泛应用于煤炭、冶金等采矿、建材开采、机械加工、水电工程、农村基础设施及城市建设和国防施工等多个国民经济领域。
民爆器材。
    ——2015年7月16日，国防科技工业军民融合发展成果展
    无人驾驶飞机简称 无人机 ，是利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵的不载人飞机，既能用于军事领域执行空中侦察监视、情报搜集、信息中继、靶标模拟、对地攻击、打击效果评估等多种任务，又能应用于航空摄影、地理测量测绘、环保监测、森林防火、地质环境与灾害勘察监测、海岸缉私、矿产资源勘探、土地利用动态监测、气象测量等民用领域。
空军执行灾情侦察任务的无人机。 周晓娟 摄
    2015年7月3日9时7分，新疆和田皮山县发生6.5级地震。空军执行灾情侦察任务的无人机，在震区上空实时勘察、回传地面受灾情况，为及时掌握、准确研判灾情提供科学依据。
TD220型共轴双旋翼无人直升机。
    ——2015年7月7日，首届中国军民融合技术装备博览会
敏捷-III无人直升机。
    ——2015年7月7日，首届中国军民融合技术装备博览会
十二悬翼电动植保无人机。新华社记者 李鑫 摄
    ——2014年9月16日，2014（第五届）中国无人机展览会
    智能机器人有相当发达的 大脑 ，在脑中起作用的是中央处理器，这种计算机跟操作它的人有直接的联系。最主要的是，这样的计算机可以进行按目的安排的动作。
多用途智能机器人。新华社记者 刘潺 摄
    智能机器人有的会跳舞，有的会下棋、玩魔方，有的能够熟练地按照指令进行工业生产。
    ——2014年4月10日，第七届中国国际军民两用技术博览会
智能机器人在表演歌舞。新华社记者 刘潺 摄
    ——2014年4月10日，第七届中国国际军民两用技术博览会
探测机器人。
    ——2015年7月7日，首届中国军民融合技术装备博览会
    无人驾驶汽车是一种智能汽车，也可以称之为轮式移动机器人，主要依靠车内的以计算机系统为主的智能驾驶仪来实现无人驾驶。
北理 野牛 防雷无人车。
    ——2015年7月7日，首届中国军民融合技术装备博览会
 猛士一号 无人驾驶智能汽车。
    ——2015年7月7日，首届中国军民融合技术装备博览会
无人驾驶智能国产电动车。
    ——2015年7月7日，首届中国军民融合技术装备博览会
    无人作战平台指无人驾驶的、完全按遥控操作或者按预编程序自主运作的、携带进攻性或防御性武器遂行作战任务的一类武器平台。具有无人员伤亡或被俘的优势，以及设备的无人化设计优势，并且成本低廉，隐身性能好。
履带式轻小型无人平台。
    该平台配置可见光、红外侦察装置，可实现昼夜间的侦察；搭载7.62mm口径机枪，可对500米距离内的危险目标实现点射、扫射等多种火力打击。
分享至好友和朋友圈
