分享至好友和朋友圈
格局。英国媒体形容，中国与英国创建新型关系，开辟了欧洲外交新战场，等于在西方世界打开了一个缺口，这种示范效应势必引起西方国家重新站队。
    中英决定共同构建面向21世纪全球全面战略伙伴关系，将国家主席习近平此次 超级国事访问 推向高潮。英国媒体也持续热议中英关系所带来的深远影响，认为中国在谋划大国关系上正下一步战略大棋。
    英国《泰晤士报》21日发表署名评论，英国对中国敞开大门，可能的影响就是削弱了西方的联盟。文章指出，习近平此次访英行程中，包括要到访英超球队曼城的主场，看来代表英国的足球将预示一场微妙地缘政治变化，而不是美国的篮球。从进一步迹象看，中国正远离美国在外交上向欧洲靠近，而大背景是中国的崛起和美国影响力的衰弱。
    文章强调，中英关系的紧密引起传统盟友美国的忧虑，认为中国是想从欧盟和华盛顿之间寻找突破口，而英国的做法正好帮助了中国削弱它的西方盟友。这具体表现在当中国发起亚投行（AIIB）时，英国在欧洲国家中率先加入，欧盟国家也纷纷效仿。另外，目前美国正在考虑是否就网络攻击问题对中国进行经济制裁，英国同中国的经贸关系如此紧密，很可能不会考虑加入未来美国对中国任何的经济惩罚行动。那么这次会不会同样引起示范效应？
    英国《金融时报》21日发表的评论也表达了美国这种忧虑，指出从英国宣布将加入亚投行后，美英关系就开始变差，奥巴马政府抨击英国 不断迁就中国 。一名奥巴马政府前官员称，英国在对华政策上 误入歧途 ，英国不只是削弱了美国，它还削弱了整个西方七国集团（G7）。
    《纽约时报》中文网在一篇访问文章中也说得更为直白，认为许多欧盟国家加入了亚投行而美国却没有，象征着西方国家不再作为一个集团而一起行动，以及美国权威的削弱。而欧洲国家为了中国展开的竞争也在中国的战略考量之中。
    事实上，美国对中英关系所带来影响的这种忧虑，恰恰说明了中国外交战略的成功，已经搅动了大国关系格局。在习近平访英后，德法两国元首也会相继到访中国，用西方媒体的话来形容， 现在欧洲正在陷入对北京好感的争夺战中 。有分析认为，中国若趁热打铁，在欧洲事务中更积极的表现，还有助于世界多极化的局势成形。
    英国《欧洲时报》22日发表社评进一步阐述了中英关系的战略意义，指出对于 老欧洲 ，一向英美并提。而如今英国对中国的 和平主义 与 自由经济 思考，使其放弃传统的 政治结盟 战略，转向以开放务实主导的新的对华关系战略。英国在加入亚投行上的表现，等于打破了美国的围堵，使其他西方国家鱼贯而入。习近平的访英也势必形成放大效应，不仅对未来中欧关系发展产生积极的影响，也将对其他国家起到参照作用。
    据美国《福布斯杂志》网站报道：中国以大国身份重新亮相的意义与影响将在很大程度上为21世纪定调。一个世纪前，中国在世界GDP中的占比，从第一次鸦片战争前的33%急转直下到3.3%，如今又再度上升到15%。中国拥有的巨大全球利益延伸到世界各大洲。随着新丝绸之路等计划的铺开，这一过程还将继续。但在发展过程中，中国不仅要面对外部挑战，还面临着一些国内问题：社会、人口、文化、精神、经济、金融、技术、环境和政治。如果真的实现 和平崛起 ，中国将开创历史先河，对当今世界以及未来后人将产生巨大意义。对西方来说，目标应是与中国合作共同实现这一点，而不是想方设法遏制中国或者在国际社会上羞辱排挤中国。
    杜鲁门总统时期的国务卿迪恩．艾奇逊说过一句着名的话， 英国失去了帝国地位，但还未找到自己的位置。 英国可以追求成为中国通往欧洲的门户──不仅是就金融方面而言，还包括文化、社会、科学、知识与政治方面。
    当英国无视美国反对，成为亚洲基础设施投资银行的一个意向创始成员国时，无疑迈出了重要一步。正如英国财政大臣欧思邦近期访华时所评论，英国和中国应当 相互支持，携手打造黄金十年。 
    在作为中国通向欧洲（可能基本上也就是西方）门户的方面，英国的优势不仅在于金融服务和专业知识，还包括学术造诣和成就。已有许多中国留学生就读英国的中学和大学。鉴于英国的教育机构在汉学研究方面拥有比较优势，在学术合作和交叉影响方面有很大的发展空间。
    然而，打造这一新型关系不会因此必然容易。两国在政治，社会以及经济方面存在很大差异。但这一潜在角色是一个很好的机会，英国拥有得天独厚之利，应该好好把握。有充分的理由相信，以这种方式接触中国不仅将弥补英国过去对中国所犯下的错误，还能在改善中国治理和人权问题方面收到比虚伪地说教和威吓要好得多的效果。
分享至好友和朋友圈
