新华网北京10月22日电 国务院总理李克强22日下午在中南海紫光阁会见美国前财长保尔森。
在谈及金融改革时，李克强表示，中国的发展根本上是靠改革开放。金融领域的改革始终是朝着市场化、法治化的方向推进。我们调整人民币汇率中间价报价机制，是顺应国际金融市场变化、符合市场规则的举措，人民币不存在持续贬值的基础。下一步，中国政府将扩大上海自贸区金融改革试点，加快推进人民币利率市场化，逐步完善人民币汇率形成机制，鼓励金融创新，促进金融业更高水平对外开放，使金融发展更加有效地服务实体经济增长。
在谈及资本市场时，李克强指出，今年以来国际金融市场持续震荡，中国资本市场特别是股市也一度出现异常波动。中国政府有关部门及时采取稳定市场的措施，防范住了可能发生的系统性金融风险，这符合国际惯例，也是从中国国情出发。我们将持续推进改革，加强制度建设，积极培育公开透明、长期稳定健康发展的多层次资本市场。
李克强表示，新型城镇化是中国内需的最大潜力，应当走绿色可持续发展的道路。希望保尔森基金会发挥积极作用，把更多先进的理念和技术带到中国。
保尔森高度赞赏中国政府积极推进金融改革、加快自贸区建设的努力，表示乐见中国金融业稳定发展，在扩大开放中提高竞争力。美中在绿色融资、可持续城镇化等领域合作前景广阔，基金会愿为此发挥积极作用。
跟贴热词： 
