中新社北京10月22日电 中共中央近日印发《中国共产党纪律处分条例》(简称《条例》)，不少中共党建专家称之为“改革开放以来最全、最严党纪”。有分析人士指出，《条例》出台或标志着中共“从严治党”进入新阶段。
此次修订的《条例》的主要看点可用“一增一减”来概括。“一增”，指《条例》新增六类“负面清单”，包括政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律。在国家行政学院教授竹立家看来，这六类负面清单是在十八大以来的反腐实践中总结出来的，不仅全面，而且具有较高针对性。“在三年多来的反腐实践中，我们发现了党员干部在生活、工作、纪律、政治等方面存在的诸多问题。”竹立家告诉中新社记者，这些问题是此次修订《条例》的重要依据。他表示，修订后的《条例》更具操作性，负面清单制度细化到行为层面，对党员干部是否违纪的判断将更为精准。
另一方面，《条例》删除了70余条与刑法、治安管理处罚法等法律法规重复的内容，篇幅从原来的178条、24000余字缩减为133条、17000余字，此为“一减”。中国政法大学法学院副院长焦洪昌说，《条例》着力对党纪和国法加以区隔是一个很大的进步。过去存在党纪与国法交叉的情况，这与“党要管党”的目标有一定程度的背离。同时，党纪又严于国法。他指出，有些行为不构成违法犯罪，“例如与他人发生不正当性行为，这是道德问题，不属法律约束范畴，但是党纪会加以追究，体现‘从严治党’的方针。”
有分析指出，修订后的《条例》对党员提出比老百姓更高的要求，有利于抓早抓小、防患于未然，避免党员干部“要么是好同志、要么是阶下囚”的情况。
焦洪昌指出，通过十八大以来一系列反腐、严肃党纪的举措，中国目前的政风、党风、民风有了很大好转，反腐已经按照顶层设计开始进入治本阶段。
今年9月，王岐山会见出席“2015中国共产党与世界对话会”的外方代表时指出，全面从严治党，要把理想信念宗旨这个核心价值观作为“高线”，又要守住党的纪律这条“底线”。这是他首次提出“两条线”。
修订后的《条例》吸纳了部分《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》(简称《准则》)的内容，其中48项“不准”被写进《条例》的负面清单。中国政法大学副校长马怀德称，《条例》和《准则》同时修订但严格区分，《条例》详细列出了禁止行为和处理措施，属于党员的“底线”；《准则》为党员和领导干部树立了一个看得见、摸得着的道德标准，是“高线”要求。
首先，各级纪委、检察机关和人民代表大会都要充分履职，不能不作为，更不能乱作为。竹立家强调，尤其要加强人大对质询权的行使，“人大质询和监督的缺位，是某些党政一把手胡作非为的一个重要原因。”竹立家说。
其次，要支持保护媒体、网络、公众的监督。竹立家表示，党的干部队伍十分庞大，单靠体制内的监督难免会有死角和漏洞，“在当前的政治条件下，支持保护媒体、网络、公众监督，是确保条例落到实处非常有效的手段。”
跟贴热词： 
