中共中央近日印发《中国共产党纪律处分条例》，坚持党纪与法律进行区分对待的原则，删除了原条例中70余条与法律法规重复的规定，将原规定的10类违纪行为整合修订为6类，使党员监督更加严格，纪律边界更加清晰，表明党要管党更加注重把党纪挺在法律前面、把党规刻印在全体党员心之上。
党员不是特殊公民，自身言行当然要合乎法律，但是党员的身份决定了其比普通公民有更严的要求。加强对党员队伍管理，既要有国法惩治、也要有党规监督，既要有道德高线、也要有纪律底线。尤其是党员干部，虽然没有特殊权力，但岗位职责必然有特别的纪律和规矩来约束，即使没有违法，但只要违纪同样要受到处分，这是从严治党新常态下对党员提出的更高要求。
从另一个层面来看，一些地方党风廉政建设和“四风”问题之所以比较突出，一些党员干部之所以错误越犯越大，一个很重要的原因是平时纪律约束不严，监督管理滞后，该抓的没抓早，该管的没有管细，只注重事后办案，而忽视了事前监督，最终导致一些党员干部从量变到质变，小错酿成大错，违纪沦为违法，不仅毁了个人的前程，而且损害党的形象，影响一个地方经济社会的发展。
轻者重之端，小者大之源。从严治党不仅要高举法治的利剑来查办大案要案，更要强化执纪意识，把更多的精力放在纪律监督和规矩约束上。这次重新修订《纪律处分条例》，一个很重要的目的就是要引导党员时时用党章要求自己、事事用纪律稳住自己、处处用规矩把握自己，从小处做起，从点滴抓起，坚守底线，筑牢防线，不踩红线。通过加强对党员在政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等方面的全方位监督，使党员无论何时、无论何地，始终处于党纪监督之下，自觉做到心有所畏、行有所止。
严是爱，松是害。对党员的严管就是对党员的厚爱，也是对组织的负责。这次印发的《纪律处分条例》，细化了对于党员8小时内外的“负面清单”，进一步明确了监督执纪的具体要求与标准。对党员身上存在违规违纪的问题，注重抓早、抓小、抓苗头，坚持早发现、早提醒、早纠正，动辄则咎，防微杜渐，切实做到防范于未然、治病于未发之前，让一些党员干部悬崖勒马、迷途即返，防止小错酿成大祸，避免违纪的党员干部滑向腐败深渊，不让“好同志”变为“阶下囚”。
纪法分开，关键是纪在法前；纪法各表，核心在纪严于法。贯彻执行《纪律处分条例》，就要坚持关口前移，堤防前置，真正把纪律和规矩挺起来、立起来，把执纪监督实起来、严起来，筑起防火墙，涂上防腐剂，把管党治党的要求落细落小，让党员干部有“严”在先、无“毁”于后，从源头上最大限度遏制腐败的增量、最大范围减少腐败的存量。
跟贴热词： 
