中新网北京10月23日电 截至22日晚，今年中央第二轮巡视26家单位的反馈清单全部出炉。此次晒出的“体检报告”中，这26家单位除普遍存在治党不严、选人用人不严、“四风”问题禁而不绝等“老毛病”，利益输送问题仍然凸显，其中参与巡视的17家央企均被点名批评。此外交通、民航领域还被揭“行业性腐败”滋生。
本轮巡视的26家单位中，包含中国航空集团公司、中国东方航空集团公司、中国港中旅集团公司、招商局集团有限公司等在内的共计17家央企。在上一轮巡视中就凸显的“利益输送”问题，在本轮巡视反馈中仍然是高频词，且此次被巡视的17家央企均被点名。
例如，中国铝业公司被批利益输送问题严重，一些领导人员内外勾结，吃里扒外。
航天科工集团被指在企业经营管理方面，少数企业领导人员与民营企业主勾肩搭背，在工程建设等方面向其输送利益。
招商局集团被指个别领导干部通过工程项目变相向民营企业输送巨额利益，招投标徇私舞弊问题突出；基层监管缺失，存在“链条式”“团伙式”腐败，违反财经纪律案件频发。
另外，值得一提的是，在本轮巡视之前，华润、中铝等单位就有高管被查。早在2014年4月17日，中纪委就曾宣布，“华润集团董事长、党委书记宋林涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。”
2014年5月16日，香港中旅(集团)有限公司副董事长、总经理、党委副书记王帅廷，也因“涉嫌在华润集团工作期间严重违纪违法”接受组织调查。而香港中旅(集团)有限公司与此番接受巡视的中国港中旅集团公司，实行“一套机构，两块牌子”的管理体制。
此外，中国铝业公司此前亦有高管落马。2014年12月23日的消息显示，中纪委对中国铝业公司原党组成员、总经理孙兆学严重违纪问题进行了立案审查。经查，孙兆学利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂；与他人通奸。当时，他被开除党籍，并移送司法机关。
交通领域成为此轮巡视的重点，被巡视单位既包括交通运输部、国家铁路局、中国民用航空局等政府机构，也有中国航空集团、东航、中国铁路总公司等央企。
本轮巡视反馈显示，交通领域权力寻租问题严重。中国铁路总公司被指在工程建设、物资采购、货物运输等重点领域权力寻租问题较为严重。一些领导干部亲属子女在铁路系统经商办企业、吃里扒外、靠路吃路等问题时有发生。
交通运输部被批违规使用交通专项资金，条子工程、关系项目多，资金监管制度建设滞后，行业重大违纪问题时有发生。
此外，民航业单位在巡视中则被批“行业性腐败”问题凸显。其中，民航局被指一些部门围绕航线航班时刻搞权力寻租，相关人员利用审批资源收受巨额贿赂，向特定关系航空公司进行利益输送，行业性腐败问题严重。
据了解，早在2007年9月，民航就实施了《民航航班时刻管理暂行办法》，搭建了目前的航班资源分配架构。但是，此后民航系统还是查出了涉及航班时刻的寻租案件。
2010年，中国民用航空华北地区管理局原局长黄登科被调查、首都机场前董事长张志忠等被调查均与航权航班时刻审批贿赂有关。此后，民航局分别启动了航权航班时刻分配制度改革、财务资金管理改革、干部人事管理制度改革等。
在这26家单位中，有7家党政机构，分别为中央台湾工作办公室、中央直属机关事务管理局、交通运输部、国家机关事务管理局、国家铁路局、中国民用航空局，以及国务院扶贫开发领导小组办公室。梳理反馈意见可见，这些单位中“以权谋私”问题十分严重。
例如，反馈指出，国家机关事务管理局对行政审批、工程建设、服务经营中的廉政风险防范不够，有的领导干部以管房权谋私、“以权谋房”。中国邮政集团被指信贷业务中违规放贷、以贷谋私问题多发，存在人情贷、顶名贷、冒名贷问题，设备采购、资产处置中利益输送问题比较突出。
此外，中央台办被批纪律规矩意识淡薄，存在以工作特殊性为由规避监管的现象，违反工作纪律、违规拉赞助收捐赠、违规收受礼品馈赠、利用工作关系为亲属谋取便利等问题时有发生；经费监管不够到位，直属单位管理比较薄弱，违规违纪问题多有发生。
中直管理局被批重点岗位的一些干部长期不交流，存在廉政风险。
交通运输部则被指一些单位政企不分、政事不分、事企不分，层层经商办实体，为小团体谋利，有的社团组织依托行政权力充当“红顶中介”，开展市场推广、评审或培训等工作，违规收取巨额费用，获取垄断收入，扰乱市场秩序，滋生腐败问题。
作为本轮巡视涉及到的媒体机构，人民日报社和求是杂志社作为中央直属事业单位，在本轮巡视中也颇受关注。而这两家单位也被指利用自身资源牟利或搞人情关系。
巡视反馈中显示，人民日报社被指对下属单位监管缺失，一些社属媒体“打擦边球”、“踩红线”、违反宣传纪律的行为时有发生，有的国内分社利用党报资源搞合作开发牟利，有的下属单位存在有偿新闻、有偿不闻和新闻敲诈现象。
中央第四巡视组组长马瑞民代表中央巡视组向人民日报编委会提出意见建议，其中就包括要加强内部监督管理，完善社属媒体及企业管理体制机制，强化对重大项目和资金的监管，清理整顿利用党报党刊资源搞合作开发的项目，严厉打击有偿新闻、有偿不闻、新闻敲诈等行为，坚决纠正利用新闻权非法谋利行为。
针对求是杂志社在巡视中出现的问题，马瑞民强调，杂志社要加强内部管理，整顿庸懒倦怠风气，营造干事创业的良好氛围。此外，还要强化对下属单位的监管，对利用党刊资源搞合作开发的情况进行清理，妥善解决社属企业经营管理中存在的廉政风险问题。
跟贴热词： 
