中新网10月22日电 中央纪委监察部网站今日发布消息，中央巡视组向国管局等15家单位反馈专项巡视情况，至此，2015年中央巡视组第二轮专项巡视26家单位反馈情况全部公布。其中，有单位存在监管缺失、权力寻租等问题；有单位选人用人存在不正之风，任人唯亲，搞“小圈子”；还有单位出现“链条式”“团伙式”腐败。
中央巡视组向国家机关事务管理局反馈专项巡视情况时指出一些问题，主要是：管党治党不够严格，全面从严治党主体责任抓得不实，机关纪委执纪问责偏弱，近年来没有立案查办过违纪案件。
落实中央八项规定精神不力，公款吃喝、公款旅游、让有关单位承担会议食宿费等顶风违纪问题仍然存在。
选人用人不够规范，存在违规破格提拔、超职数配备干部、干部人事档案造假等现象；对行政审批、工程建设、服务经营中的廉政风险防范不够，有的领导干部以管房权谋私、“以权谋房”。
政府集中采购内部管理机制落实不力，存在廉政风险；对所属企事业单位监管不严，违规违纪问题时有发生。
中央巡视组向招商局集团有限公司反馈专项巡视情况。巡视组指出一些问题，主要是：
主体责任缺失，监督责任虚化，“一岗双责”落实不到位，重经营、轻管理，一手硬、一手软；违反组织纪律，未经审批持有因私护照、因私出国(境)，上报清理“裸官”不彻底。
对落实中央八项规定精神认识不到位、行动不坚决，依然存在大吃大喝、奢侈浪费、公款买购物卡等问题。
执行“三重一大”程序不严格，个别领导干部通过工程项目变相向民营企业输送巨额利益，招投标徇私舞弊问题突出。
基层监管缺失，存在“链条式”“团伙式”腐败，违反财经纪律案件频发。
中央巡视组向国务院扶贫开发领导小组办公室反馈专项巡视情况时指出一些问题，主要是：全面从严治党主体责任落实不到位，部分党员干部纪律意识、规矩意识不强；监督责任落实不够，违纪违法问题时有发生，未能深刻总结教训、加强警示教育。
落实中央八项规定精神不坚决，存在公款吃喝并弄虚作假报销餐费、无实质性任务出国、公车管理混乱、违反财经纪律等问题。
贯彻落实中央精准扶贫重大决策部署力度不够，认识不到位、统筹监督作用发挥不充分、精准措施跟不上。
对主管社团管理不严、监管缺失，个别社团问题严重；进人把关不严，借调人员数量较大、管理不够规范。
中央巡视组向中国铁路总公司(简称铁总)反馈专项巡视情况时指出一些问题，主要有：
一是党的领导不够坚强有力，执行政治纪律和政治规矩不够严格。
二是管党治党不严，顶风违规违纪问题不断发生。“两个责任”落实不力，一些单位党组织主动专题研究党风廉政建设少，有的纪检机构监督执纪问责存在“宽松软”现象；贯彻中央八项规定精神不到位，一些领导和单位办公用房和公车超标超配，公款吃喝严重；个别干部带病提拔、跑官要官，干部交流不规范等问题时有发生；一些党的基层组织建设薄弱。
三是工程建设、物资采购、货物运输等重点领域权力寻租问题较为严重。另外，一些领导干部亲属子女在铁路系统经商办企业、吃里扒外、靠路吃路等问题时有发生。
中央巡视组在向国家铁路局反馈专项巡视情况时指出一些问题，主要有：一是党的领导不够有力，执行政治纪律和政治规矩不够严格。
二是管党治党不严，“两个责任”落实不力，贯彻中央八项规定精神不到位，超标准开会、奢侈浪费等问题时有发生，选人用人不够规范。
三是一些党的基层组织建设薄弱。
在向中国华润总公司反馈专项巡视情况时，中央巡视组指出一些问题，主要是：原主要负责人宋林在任期间弱化虚化淡化党的作用，长期不设纪检监察机构，主体责任缺失，监督责任履行不到位。
组织纪律执行不严，一些“三重一大”事项未经集体决策，选人用人缺乏规范；违规自定薪酬、超额发薪，巧立名目滥发奖金，领导人员职务消费过高，清理持有会员卡滞后，顶风违反中央八项规定精神问题多发。
在企业发展中一度监管缺位，存在打“擦边球”、违规经营等问题，特别是收购并购和招标采购中输送利益，银行信贷审批把关不严，内控漏洞和腐败风险较大。
中央巡视组向中国邮政集团公司反馈专项巡视情况时指出一些问题，主要是：管党治党意识淡漠，全面从严治党主体责任落实不力，基层党组织建设滞后，纪检监察机构存在不敢、不愿监督的问题，执纪问责不严。
组织意识淡漠，有的企业高管近亲属违规在系统内任职，有的任人唯亲搞“小圈子”，选人用人存在不正之风。
规矩意识淡漠，公款吃喝禁而不绝，职工对有的领导人员在住房和薪酬分配中违规牟利反映较多；监管意识淡漠，信贷业务中违规放贷、以贷谋私问题多发，存在人情贷、顶名贷、冒名贷问题，设备采购、资产处置中利益输送问题比较突出。
中央巡视组向中央台湾工作办公室反馈专项巡视情况时指出一些问题，主要是：管党治党意识不强，履行全面从严治党主体责任不够到位，风险意识和责任担当不足，监督责任不够落实，对一些违纪违法人员处理偏轻偏软。
执行组织人事纪律不严格，执行有关制度规定不规范，存在“带病提拔”等问题；纪律规矩意识淡薄，存在以工作特殊性为由规避监管的现象，违反工作纪律、违规拉赞助收捐赠、违规收受礼品馈赠、利用工作关系为亲属谋取便利等问题时有发生。
经费监管不够到位，直属单位管理比较薄弱，违规违纪问题多有发生。
中央巡视组向中央直属机关事务管理局反馈专项巡视情况时指出一些问题，主要是：履行全面从严治党主体责任不够到位，落实监督责任需进一步强化，少数领导干部党性观念淡薄，对一些违规违纪人员的处理失之于宽。
一些工程项目建设、物资采购、房屋调配、资产资金管理还不规范、存在漏洞；执行选人用人政策规定不严格，重点岗位的一些干部长期不交流，存在廉政风险。
中央巡视组向中国航天科工集团公司(简称航天科工)反馈专项巡视情况时指出一些问题，主要是：在管党治党方面，“两个责任”落实不到位，违反中央八项规定精神问题屡有发生，违规选人用人问题比较突出。
在企业经营管理方面，少数企业领导人员与民营企业主勾肩搭背，在工程建设等方面向其输送利益；一些单位违规对外投资或向民营企业出借巨额资金；部分关键岗位领导人员利用职务便利收受贿赂或搞关联交易。
不少单位巧立名目，以虚假发票或合同套取大额资金；多家单位对中央房地产调控政策置若罔闻，项目开发禁而不止。
在企业领导人员廉洁自律方面，有的以内部低价购买“商品房”，有的违规在下属公司持股且搞虚假清退。
中央巡视组向中国航天科技集团公司(简称航天科技)反馈专项巡视情况时指出一些问题，主要是：在管党治党方面，一是党建工作逐级弱化，责任传导层层递减；二是违反中央八项规定精神问题屡禁不止，顶风违纪问题多有发生；三是选人用人问题比较突出，职务层级设置混乱。
在企业监管方面，一是企业领导人员与特定关系人结成利益同盟，进行利益输送；二是资金管理混乱，以虚假合同或虚增支出等方式套取私分国有资金；三是关键岗位领导人员利用职务便利收受贿赂；四是部分投资项目违规盲目决策，造成国有资产重大损失。
在企业领导人员廉洁自律方面，有的领导人员低价购买下属企业开发的“商品房”或建设超标住房。
中央巡视组在向鞍钢集团公司反馈专项巡视情况时指出一些问题，一是治党不严，“两个责任”落实不力。党的领导层层弱化，政治核心作用没有充分体现。一些基层单位缺乏党章意识，党的组织生活不健全。执纪意识淡薄，在查办案件过程中，抓“下”不抓“上”，抓“小”不抓“大”，失之于宽，失之于软。
二是“四风”问题突出，违反中央八项规定精神问题屡禁不止。部分单位超标准宴请、公款购买高档烟酒问题严重。一些领导人员大操大办婚丧嫁娶、违规收受礼金。
三是选人用人问题突出，不守纪律、不讲规矩。下属单位普遍以党政联席会、总经理办公会代替党委会研究干部任免事项。未严格执行有关规定，廉政征询不到位，存在“带病提拔”、超职数配备干部、违规配备领导秘书等问题。
四是盲目投资、监管失控，造成国有资产损失。内外勾结、利益输送问题严重，近年来腐败案件频发。
中央巡视组向中国第一重型机械集团公司反馈专项巡视情况时指出一些问题，主要是：
党的观念淡漠，党的领导弱化，集团公司党委管党治党不严，落实两个责任不到位，对党员干部疏于教育管理，违规出国(境)、违规发放福利等违反中央八项规定精神问题仍有发生；执纪问责失之于宽、失之于软，多以经济处罚代替党政纪处理；选人用人不规范，存在用人不公和违规提拔干部的问题。
执行“三重一大”决策制度不严格，重大项目违规决策、盲目投资造成损失，涉嫌利益输送。集团财务资金、采购招投标、外协外包管理混乱，有的领导干部亲属参与外协外包业务谋取利益。
在向哈尔滨电气集团公司(简称哈电集团)反馈专项巡视情况时，中央巡视组指出一些问题，主要是：
党的观念淡漠，党的领导弱化，集团党委政治核心作用发挥不够；领导班子面对困境危机意识差，事业心责任心不强，缺乏担当；选人用人不讲规矩，程序不规范，存在亲亲疏疏和违规提拔干部问题。
两个责任落实不到位，监督执纪问责力度不够，违规出国、公款旅游、超标用车、滥发奖金补贴等违反中央八项规定精神问题突出。
管控失当，“三重一大”决策制度流于形式，造成巨大损失；外协外包乱象丛生，一些领导干部亲属开办企业参与外协外包业务谋取利益，内外联手蚕食国企；采购和招投标管理混乱，存在廉洁风险。
中央巡视组向中国港中旅集团公司反馈专项巡视情况时指出一些问题，主要是：
领导班子成员“一岗双责”不落实，对违纪问题大事化小、小事化了；政治观念淡薄，存在不遵守政治规矩和组织纪律问题，群众对选人用人问题反映突出；顶风违反中央八项规定精神问题突出，公款打高尔夫球、超标购置公车、出国考察超标住宿等问题依然存在。
投资决策不科学，盲目铺摊子、上项目，造成重大损失；执行“三重一大”和招投标制度不严格，存在利益输送隐患；财务管理混乱，违规违纪问题频发；基层管控乏力，腐败问题严重，旅行社板块潜规则盛行。
跟贴热词： 
