10月20日，对英国进行国事访问的国家主席习近平出席英国女王伊丽莎白二世在伦敦骑兵检阅场举行的隆重欢迎仪式。新华社记者 饶爱民 摄
10月20日，对英国进行国事访问的国家主席习近平出席英国女王伊丽莎白二世在伦敦骑兵检阅场举行的隆重欢迎仪式。新华社记者 庞兴雷 摄
10月20日，对英国进行国事访问的国家主席习近平出席英国女王伊丽莎白二世在伦敦骑兵检阅场举行的隆重欢迎仪式。这是习近平在伊丽莎白二世女王的丈夫菲利普亲王的陪同下检阅仪仗队。新华社记者 庞兴雷 摄
10月20日，对英国进行国事访问的国家主席习近平出席英国女王伊丽莎白二世在伦敦骑兵检阅场举行的隆重欢迎仪式。这是习近平在伊丽莎白二世女王的丈夫菲利普亲王的陪同下检阅仪仗队。新华社记者 饶爱民 摄
10月20日，对英国进行国事访问的国家主席习近平出席英国女王伊丽莎白二世在伦敦骑兵检阅场举行的隆重欢迎仪式。这是习近平在伊丽莎白二世女王的丈夫菲利普亲王的陪同下检阅仪仗队。新华社记者 庞兴雷 摄
10月20日，对英国进行国事访问的国家主席习近平出席英国女王伊丽莎白二世在伦敦骑兵检阅场举行的隆重欢迎仪式。 新华社记者 饶爱民 摄
10月20日，对英国进行国事访问的国家主席习近平出席英国女王伊丽莎白二世在伦敦骑兵检阅场举行的隆重欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛在女王夫妇陪同下，乘坐皇家马车前往白金汉宫下榻。新华社记者 张铎 摄
10月20日，对英国进行国事访问的国家主席习近平出席英国女王伊丽莎白二世在伦敦骑兵检阅场举行的隆重欢迎仪式。这是欢迎仪式结束后，习近平和夫人彭丽媛在女王夫妇陪同下，乘坐皇家马车前往白金汉宫下榻。新华社记者 周磊 摄
10月20日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在伦敦会见英国查尔斯王储夫妇。 新华社记者 谢环驰 摄
10月20日，国家主席习近平在伦敦会见英国威廉王子。 新华社记者张铎 摄
10月20日，国家主席习近平在英国议会发表讲话。 新华社记者 鞠鹏摄
10月20日，国家主席习近平在英国议会发表讲话。 新华社记者 张铎摄
10月20日，国家主席习近平在英国议会发表讲话。 新华社记者 鞠鹏摄
10月20日，国家主席习近平在伦敦白金汉宫出席英国女王伊丽莎白二世举行的欢迎晚宴。 新华社记者 鞠鹏 摄
10月20日，国家主席习近平在伦敦会见英国工党领袖杰里米・科尔宾。 新华社记者 姚大伟 摄
跟贴热词： 
