新华网北京10月22日电 记者从22日中央综治委召开的电视电话会议上获悉，中央综治办、公安部、工信部、国土资源部、交通运输部、安监总局等15部门将从现在起到2016年3月底，在全国范围内集中开展危爆物品、寄递物流清理整顿和矛盾纠纷排查化解专项行动，坚决整治影响公共安全和社会稳定的各类风险隐患，确保社会大局持续稳定和人民群众生命财产安全。
专项行动将以健全完善动态化安全监管机制、常态化隐患排查机制、全覆盖安全责任体系为重点，全面强化各项安全管理措施，集中整治各类安全风险隐患。深入开展危爆物品清查整治，强化企业主体责任和部门监管责任，全面落实生产、销售、运输、存储、使用等各环节安全管理措施，严肃查处违法违规行为，严厉打击涉爆涉危犯罪。大力加强寄递物流安全规范管理，全面推动落实寄运物品先验视后封箱、寄递物流活动实名登记、邮件快件X光机安检制度，着力提升行业规范管理水平。健全完善党委领导、政府主导、综治协调、部门参与的矛盾纠纷排查化解机制，深入开展矛盾纠纷大排查，积极推动矛盾纠纷源头化解、多元化解，切实把各类矛盾纠纷解决在当地、化解在萌芽状态。
中央综治委要求，各地区、各部门要以对党和人民高度负责的精神，全力以赴、扎扎实实组织开展好专项行动。各地要紧密结合本地实际，抓紧制定具体实施方案，迅速部署启动专项行动。有关部门要完善协作机制，加强行政执法与刑事司法的衔接，努力形成齐抓共管、综合治理的整体合力。要将开展专项行动情况纳入综治考评体系，对工作不力的进行约谈、警示、诫勉谈话、挂牌督办、黄牌警告，确保专项行动扎实深入开展。
跟贴热词： 
