10月13日晚，一架从上海飞往成都的航班降落在成都双流国际机场，待其他旅客离开飞机后，一名中年男子在成都市检察院检察人员的押解下走出舱门。10月19日，成都市检察院对该男子的DNA比对和身份鉴定结果显示：此人正是涉嫌贪污犯罪的某银行四川省分行某支行保卫科原经警朱振宇。
至此，潜逃13年之久的朱振宇被成都市检察院成功劝返，这是今年4月“天网”行动公布100人“红色通缉令”名单后，四川省首个归案的“红色通缉令”外逃人员，也是全国第15个归案的“红色通缉令”外逃人员。
1968年出生的朱振宇原系某银行四川省分行某支行保卫科经警。2002年6月至9月，朱振宇伙同他人利用办理个人住房按揭贷款业务之机，假冒客户资料重复办理购房按揭，与他人共同贪污公款140余万元。
因为害怕事情败露，同年9月30日，朱振宇从成都逃往美国，从此开始了长达13年的潜逃路。2003年4月25日，成都市检察院以涉嫌贪污罪对朱振宇立案侦查。2015年4月22日，中纪委监察部公布100名“红色通缉令”名单，朱振宇通缉令排在第24号，代码为A-1031/9-2003。
朱振宇外逃后，成都市检察院成立了由反贪局侦查处处长任组长，反贪、侦查指挥等部门多名侦查业务骨干人员为成员的追逃专案组，积极展开调查，一直未停止对其的追捕。
侦查发现，朱振宇父母退休后在上海生活。通过案情分析、走访调研等多方面的外围工作，侦查人员进一步发现，朱振宇可能通过有关途径在与其父母及家人联系，而朱振宇逃往美国后曾于2004年5月21日从广州白云机场入境，此后再无出境记录。为此，专案组于今年6月派出数名侦查人员赴上海、浙江、深圳等地长期驻点侦查，确定了朱振宇家人在上海的生活轨迹，了解到朱振宇的母亲患病，小孩正在就学。专案组分析，朱振宇潜逃13年没有归宿，其内心也面临承担法律责任和家庭责任的煎熬，而此时如果由朱振宇的父母配合检察机关做朱振宇的劝说工作，则劝返归案的成功率较高。于是，专案组制定了对朱振宇“劝返为主、追逃为辅”的策略。
从2015年9月1日开始，专案人员先后5次登门拜访朱振宇的老父亲，希望其劝说朱振宇早日归案承担法律责任和家庭责任，同时加大了对朱振宇的侦查工作。专案人员通过详细阐述自动投案和自首从轻的国家刑事司法政策，耐心细致地释理说法，发现朱振宇父母思想出现松动。随即，专案人员决定实施“内紧外松”策略，给予其一定时间和空间考虑，短期内不再接触朱振宇的父母，同时又通过其他工作方法不断施加侦查压力。在发现朱振宇父亲托人带话给朱振宇让其投案这一情况后，专案人员及时登门进一步向其讲明利害关系及法律政策，更加坚定了朱振宇父母劝返朱振宇归案的决心。
10月12日上午9时，朱振宇电话告知专案人员已返回上海，愿意投案。朱振宇坦言，这些年来一直在偏僻的地方东躲西藏，生活十分困窘，投案自首起码心里面踏实，他将如实交代自己的问题，争取宽大处理。10月13日，专案人员将朱振宇押解回成都市检察院，并对其犯罪事实进行进一步审查。
跟贴热词： 
