新华网北京10月22日电　　国家主席习近平21日与英国首相卡梅伦共同出席在伦敦金融城举行的中英工商峰会并致辞。习主席在致辞中就开拓中英合作新局面提出了四点建议。
专家认为，习主席的讲话强调了对中英关系发展的信心，高屋建瓴地为两国合作方式进行了顶层设计，为两国创造开放、共赢与创新的合作局面指明了途径。
中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建说，中英如果要做坚定的合作伙伴，习主席在致辞中提出的“深”、“通”、“实”、“新”四个方面缺一不可。
习主席说，中英在增进互信上要强调一个“深”字。
崔洪建认为，增进互信是开拓中英合作新局面的基础。中英关系的快速发展，主要得益于过去两年中英互信的大幅提升。中英互信要“深”意味着，中英间的互信不能因为一时或一事而改变，要使互信能够超越时空。
习主席访英期间，中英决定共同构建面向21世纪全球全面战略伙伴关系，为两国未来5至10年的各领域合作指明了方向，这必将推动中英合作进入快车道。
习主席说，中英战略对接上要力求一个“通”字。
专家认为，中英加强发展战略和产业政策对接，是将两国合作推向深入的应有之义，将为两国合作带来巨大机遇。
英国皇家国际事务研究所所长罗宾・尼布利特认为，英国政府将中国视为未来世界经济发展的动力，英国希望并且努力保证自己成为这一进程的一部分。
汇丰控股有限公司行政总裁欧智华认为，英国政府与世界第二大经济体――中国保持紧密关系值得赞扬，为在互利基础上更加自由和全面的投资和技术交流创造了条件。
习主席说，中英具体合作中要做到一个“实”字。
专家认为，以核电、高铁、基础设施等大项目为龙头，以长效机制为保障，中英合作之路会越走越宽。
崔洪建认为，对中国来说，只有落实和推进中国的对外合作项目，才能惠及民生；对英国来说，只有将中英签署的项目落在实处，才能对英国的就业、经济增长和民生改善发挥作用，也才能推进之后的合作项目。
英国诺丁汉大学教授、华裔经济学家姚树洁指出，英国政府在核电、高铁等项目上对中国企业投资表示极大兴趣，而中方在成本造价方面有着其他国家不可比拟的优势。
习主席说，中英合作方式方法上要突出一个“新”字。
专家认为，中英合作有很多方面值得创新，只有创新，才能优势互补，才能力求合作的经济效益、社会效益最大化，更好造福两国人民。
清华大学经济外交研究中心主任何茂春说，习主席的讲话将成为中英今后深化合作的起点。中英合作遵循这样的途径，将为国与国的合作树立一个好榜样。（执笔记者：赵悦、闫亮；采访记者：邓茜、张滨阳）
跟贴热词： 
