21日，央行对11家金融机构开展中期借贷便利操作(MLF)共1055亿元，期限6个月，利率3.35%，同时继续引导金融机构加大对小微企业和“三农”等国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。
这是进入2015年第四季度以来，央行首次采用中期借贷便利操作(MLF)释放流动性，旨在保持银行体系流动性合理充裕，调节金融机构流动性需求。
20日，央行在公开市场进行了250亿元7天期逆回购操作，同日，400亿元逆回购到期，单日资金净回笼150亿元。至此，10月以来，央行先后在公开市场上进行了四次逆回购操作，期限均为7天，利率2.35%，合计投放资金2350亿元。其间，到期逆回购共计2400亿元，净回笼资金50亿元。
公开信息显示，10月22日，央行还有500亿元逆回购到期。
相比于公开市场上的“微调”，此次央行通过MLF工具所释放的1055亿元流动性更为直接，规模与8月操作相当。8月19日，央行曾对14家金融机构开展中期借贷便利操作共1100亿元，期限6个月，利率3.35%。
9月，央行未开展中期借贷便利(MLF)操作，也未开展常备借贷便利(SLF)操作，9月末中期借贷便利余额为4900亿元，常备借贷便利余额依然为0。不过，当月，央行通过向国家开发银行提供抵押补充贷款(PSL)投放资金521亿元。
据央行数据显示，2015年9月末，广义货币(M2)余额135.98万亿元，同比增长13.1%，这一增速继续高于此前政府所设定的2015年12%的目标。2015年前三季度净投放现金763亿元。
但9月两口径外汇占款继续下滑。9月末，央行外汇占款余额为25.82万亿元，环比减少2641.42亿元，金融机构口径外汇占款7.42万亿元，环比下降7612.78亿元，两口径差异再次超过4000亿元。
此前，对于9月的外汇占款数据，招商证券宏观研究主管谢亚轩就曾分析称，随着跨境资金流入规模较往年趋势性减少，央行仍可能继续降准，并配合使用多种数量工具，如公开市场操作，以及包括MLF和PSL在内的各种创新型工具，以补充基础货币缺口。
“此次MLF投放，对冲外汇占款，平稳资金面意图明显。”民生证券研究院固收负责人李奇霖分析称，8、9月央行口径外汇占款下降近6000亿，再加上10月财政存款上缴，规模预估为3000亿左右，目前超储率大概率低于2%，此时释放MLF意在对冲外汇占款下降和财政存款上缴的影响。
李奇霖认为，金融机构外汇占款口径与央级差距4000亿，可能是因为大行替代央行卖出美元买入人民币，并与央行达成远期协议对冲所致。尽管该手法在当期不减少基础货币，但在后续会使基础货币承压。此外，MLF期限6个月，且资金成本较高，降准释放的是长期流动性且资金成本低，能更好实现基础货币对冲的作用。预估后续有50-100BP的降准空间。
澳新银行大中华区首席经济师刘利刚也认为，今年第四季度央行很可能再次降准。
“目前中国的存款准备金率仍处于18%的高位，与2010年第四季度持平。最近，央行下调了首套房购买者的首付比率，从早前的30%下调至25%，这将促使房地产市场交易回稳并创造信贷需求。因此，央行需要进一步放松对银行系统的信贷限制，第四季度将再降准50个基点。” 刘利刚分析称。
“预计今年第四季度GDP增长温和回升，全年实现7%的经济增长目标可期。当前，还要继续发挥投资在稳增长中的关键作用。”中国民生银行首席研究员温彬表示，四季度应继续坚持积极的财政政策和稳健的货币政策。
跟贴热词： 
