□ 研究启动合格境内个人投资者境外投资试点，拓宽境外人民币投资回流渠道
□ 支持依法设立境外股权投资基金等
□ 在总结沪港通经验基础上完善金融资产交易规则和机制
□ 加强跨部门、跨行业、跨市场金融业务监管协调，强化系统性风险预警、防范和化解
昨日召开的国务院常务会议，部署进一步深化上海自贸试验区金融改革试点，为服务实体经济积累经验。会议确定，研究启动合格境内个人投资者境外投资（QDII2）试点、拓展境外人民币投资回流渠道。同时，拓展自由贸易账户功能、在沪港通经验基础上完善金融资产交易规则和机制，创新金融监管。
市场人士预计，在推动QDII2试点的同时，也将推动证券、保险等非银行金融机构以自贸账户为依托支持个人参与境外证券期货市场，且预计沪港通会进一步升级，出现沪伦通、沪纽通等，甚至不再局限于股票资产。
“在上海自贸试验区范围内和已有经验基础上，逐步提高人民币资本项下可兑换程度，对已经实施的自由贸易账户拓展功能”；“研究启动合格境内个人投资者境外投资试点，拓宽境外人民币投资回流渠道。支持依法设立境外股权投资基金等。”上证报记者昨日晚间采访的多位专家表示，上述会议内容为相关金融开放与创新的最大亮点。
“金融开放和改革力度在加大，且符合循序渐进原则。最大亮点是QDII2、设立境外股权投资基金。”中国金融期货交易所宏观研究员赵庆明表示，原则性指导意见需要相关部门有细化内容来落地。
东方证券首席经济学家邵宇表示，增加QDII2、加速回流等都是明显亮点，自由贸易账户拓展功能，则有助于避免境外非居民账户（NRA）的高频交易及套利。他建议，拓宽人民币回流渠道应该建立人民币资产池，这包括发行熊猫债、允许建立类似国际板、类似境外企业融资资产池等。
三菱东京日联银行首席金融市场分析师李刘阳则建议，现有的企业类自贸区账户已经有了较为成熟的运作模式和特色金融产品，但境内外个人自由贸易账户还没有明确的细则。“今年自贸区可配合‘一带一路’战略，全面推进人民币跨境双向使用，例如，开放个人经常项下跨境人民币业务，开展境内企业以人民币对外放宽和投资试点等。”
国务院常务会议还指出，在总结沪港通经验基础上完善金融资产交易规则和机制，创新金融监管。会议还要求抓紧制定相关操作方案，为深化金融改革提供经验，促进提升经济活力和竞争力。
邵宇预计，监管部门也将推动证券、保险等非银行金融机构以自贸账户为依托支持个人参与境外证券期货市场，并同时允许区内境外的个人和机构通过自贸账户进入上海本地证券及期货市场。
邵宇说，海外资金可以通过沪港通对境内股票进行直接投资，会大幅拓宽离岸人民币的合法投资途径，在带来增量资金的同时，还可能推动相关制度升级，“预计未来会有沪伦通、沪纽通、沪新通等，也不仅局限于股票，上海任何一个交易所的金融产品都会成为可自由投资的全球人民币一体化资产池的重要组成部分。”
“这次政策与人民币加入SDR（特别提款权）有一定关联，因为后者考核关键点是金融开放和放松管制。这不仅要求汇率机制灵活，还要人民币资本项下的可自由兑换。”交通银行首席经济学家连平表示，政策上明确推进上海自贸区金融改革，这意味着金融开放会在上海自贸区先行先试，未来会有更为详尽的细则出台，总体来看，金融对外开放态度积极、又审慎。
国务院常务会议还确定，完善研发费用加计扣除政策，推动企业加大研发力度，决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策，推进结构调整，助力创业创新。
跟贴热词： 
