新华网北京10月22日电 记者近日从北京市交通委获悉，为落实京津冀交通一体化要求，京冀两地已签署协议，推进连接北京房山区和河北白沟镇的良常路改建三期工程。这将便利当地居民出行，有助于加快北京大红门商贸等服务产业迁移到白沟的进程。
良常路位于北京市房山区东南部平原地区，起于黄良路，止于市界（琉璃河常舍村），路线全长17公里，是房山区东南部地区南北方向的一条主要交通干线。
北京市房山区公路分局工程管理科科长刘然介绍，良常路改建三期工程北起琉璃河镇务滋村，南至京冀界，与河北涿州规划京白路相接，房山段约5．9公里，工程估算总投资1．36亿元，设计等级为一级公路，设计时速为每小时80公里。
打通交通一体化“最后一公里”，将切实便利周边百姓出行。家住良乡的崔洋，在离家30公里外的窦店高端产业基地长安汽车工作。2014年良常路二期工程开通以前，“每天上班要穿村绕路，如果赶上堵车，路上通勤时间得耗上三个多小时。”而现在，他每天上班只需要30至40分钟。
作为落实京津冀交通一体化的重要工程项目，良常路的修建，将为京冀产业转型提供有力支撑，提升大红门商贸等服务产业迁移到白沟的速度。
与此同时，这条路将促进京冀两地旅游的发展，为游客往返北京、涿州影视城、白洋淀和白沟等地提供便捷的交通出行路线，并为房山区窦店高端产业基地和北京农业生态谷两大园区的物流运输提供交通保障，打通房山、涿州与首都第二机场连接的快速通道。
据北京市交通委员会京津冀交通一体化领导小组办公室副主任赵阳介绍，除了良常路，还有包括昌赤路在内的9条连接京津冀三地的“规划对接路”将于未来分阶段打通。
跟贴热词： 
