连日来京城秋高气爽。在怀柔喇叭沟门满族乡冒山村，蓝天白云下的怀丰公路蜿蜒曲折，公路两旁秋色满眼，构成了山乡深秋时节的一幅美丽画卷。本报特约摄影 卜向东
昨天上午，北京市交通委与河北涿州交通局的十来位工作人员，在房山区良常路的南端勘察。向南望，一片荒地望不到边儿，杂草丛生间偶尔还有两间破瓦房，连乡间小道都没有。
北京市交通委员会京津冀交通一体化领导小组办公室副主任赵阳说：“良常路再往南，5.9公里就是市界。”涿州交通局副局长郑中华说：“河北段叫京白路，距离市界还有大约4公里。”
未来，这两段路将在市界“握手”，市民从城里奔白沟至少能节约40分钟。这条路是京津冀协同发展全面开展以来，最先对接的一条国道，未来三地将有10条符合条件的道路进行对接。
从现场一张施工图上看，良常路起于黄良路(良乡南关)，规划为房山东南部一条南北方向的主干道。它的建设分了三期，前两期已经分别在2007年和2014年通车了。
记者试驾良常路已开通段，宽阔平坦――三上三下的柏油马路，机非车道间还有树木隔离;快到良乡县城附近，一条机动车道挪到了辅路上。此举是为了方便公交车将来设站停靠。再往南约3公里，机动车道变成两上两下，边上预留了四五米宽的非机动车道。
良常路是国道G230的一部分，也是衔接房山与新机场道路系统的主要构成。G230起点在吉林省通化市，经辽宁、北京、河北、河南，终点在湖北省武汉市，呈南北走向，全长2465.7公里。今年7月，市交通委与河北省交通厅就签署道路接线协议,明确双方将加快开展道路前期工作，确定良常路与涿州京白路的对接点及对接等级。
市交通委资料显示，本市境内118公里G230，除房黄亦联络线、良常路段正在开展前期工作外，其他段落基本利用既有道路。良常路改建三期工程北起琉璃河镇务滋村，南至京冀界(南白村)，总长约5.9公里。
房山公路分局工程科科长刘然跺跺脚，“三期的起点，就是这儿。”该工程估算总投资1.36亿元，设计等级为一级公路，两上两下车道，设计时速为80公里/小时，“目前正在加快开展项目前期工作。”
河北段的规划也正在完善。郑中华说：“京白路，顾名思义，北京到白沟。目前已经开通了46公里，单上单下双车道，就差市界附近4公里没通车。”她估算，“现在到白沟，一半时间花费在从良常路南端开车绕路到京白路的北端了，估计至少四五十分钟。”
众所周知，大红门疏解对接白沟新城，这条路打通无疑将加快这些服务产业的迁移速度，同时降低周边地区的运输成本。“良常路作为河北省与北京的连接道路，还会促进京冀两地的旅游发展，为游客去往北京、涿州影视城、白洋淀和白沟等地区旅游，提供了便捷的交通出行路线。”郑中华说，“未来河北段还计划拓宽为两上两下车道。”
窦店高端产业基地长安汽车员工崔洋，感受到了新路开通带来的好处，“以前经常要往良乡4S店送货。良常路没开通的时候，最多堵了我4个小时，都是穿村儿过镇，人家村民也不高兴。现在送一趟货半个多小时。” 住在良常路附近的房山市民刘文祥说：“去六里桥开车至少能省20分钟。以后跟京白路连通后，去河北玩儿肯定也方便得多。”
刘然展示了一张图，良常路将窦店高端产业基地、北京农业生态谷像是串糖葫芦一样串起来，为两大园区的物流运输提供了交通保障。“作为南北主干道，良常路与京白路的修通，加大了房山区、河北省涿州市与即将建成的首都第二机场的联系，打通了与新机场连接的快速通道。”
未来，更多类良常路模式将在京津冀三地推广。市交通委表示，三地交通部门已从津冀提出的35条对接路段中，选出了10条符合对接条件的道路，其中既有良常路这类的国道，也有一些县道，比如通往天津的德觅路等。未来，这些路将逐步打通，为京津冀协同发展在交通上率先突破。记者 刘冕
跟贴热词： 
