本报讯　近日，本市发布《中国共产党上海市代表大会代表工作室规范化建设暂行办法》。该《办法》的出台，旨在进一步贯彻落实市委创新社会治理、加强基层建设“1+6”文件要求，积极构建以联系服务群众为核心的党代表履职机制，推动党代表发挥作用实现常态化、规范化。
近年来，市委高度重视党代表任期制工作，围绕贯彻落实《中国共产党全国代表大会和地方各级代表大会代表任期制暂行条例》及本市实施办法，不断加强建章立制工作，先后制定了市党代会代表提议、接待、提案、联系社区及提案提议办理细则等5个制度性文件。2015年，市委又将党代表工作室建设列入常委会工作要点，统筹部署，大力推进，为进一步发挥党代表联系服务群众的“桥梁纽带”作用提供有力保障。
《办法》共分五个部分。其中，在工作室的设置上，《办法》提出要遵循“资源整合、方便管用”的原则，依托党建服务中心等资源建立，实现乡镇、街道全覆盖，并逐步实现党代表所属选举单位或者所在单位全覆盖。在活动要求上，《办法》明确党代表在工作室的主要活动内容，包括接待约谈、政策宣讲、民主恳谈和走访调研等。在活动方式上，《办法》要求设立相对固定的党代表活动日，并明确党代表到工作室开展活动的频次要求。在组织保障上，《办法》　提出要明确责任主体、工作职责和考核要求，切实配齐配强工作力量，把工作室建设和管理纳入党建工作的总体规划和预算，并要求加强宣传，不断提高工作室的知晓度。
《办法》注重突出本市党代表工作的特色和亮点，一是率先提出工作室建设全覆盖的要求。在组建要求上，明确提出在实现街道和乡镇全覆盖的基础上，逐步实现党代表所属选举单位或者所在单位全覆盖，真正做到有党代表的地方就有党代表工作室。二是突出工作室既是场所更是平台的功能定位。工作室既是党代表接待、联系党员群众的场所，也是组织党代表进行视察调研，提出提案提议、开展述职评议等各项履职活动的平台。三是进一步明确党代表参加“双重活动”的要求。要求党代表除了到本选举单位或者所在单位工作室参加活动之外，还要参加街道、乡镇工作室安排的活动，促进党代表更好地履职尽责和发挥作用。
跟贴热词： 
