交通部出台的两份有关出租车行业改革的“征求意见稿”，连日来引起社会热议。专家座谈、政策研讨、在线互动……无论是交通管理部门、行业协会代表，还是专家学者、企业乘客，都积极加入到这项“全民大讨论”中。观点交锋中留下的数百万字座谈会纪要，新规公布后各地迅速反馈的数百份意见，为出租车改革写下最生动的注脚。
回溯历史，我国长期以来对出租车行业实行特许经营，在车辆数量、打车价格等方面进行规制，对保护乘客权益、维护市场秩序，规范出租车运营等，曾起到很大的促进作用。然而，随着出租车消费市场的发展、乘客出行需求的变化，原有的体制机制已经难以回应供需双方的利益诉求。
“穷则变，变则通，通则久”。促进出租车新旧业态融合发展，已有不少地方开始试水。但怎么改，如何“融”，分歧不少。网约车该不该归为营运？专车究竟是缓解还是加剧了交通拥堵？司机信息的真实性、车辆运营的安全性如何有效保证？与巡游车相比，网约专车在数量和比例上增加到多少才合适？这些问题的争议较大。当然，真理越辩越明，随着讨论的深入，必会提高决策参考的含金量。
科学的决策，总是建立在充分的利益表达之上。对决策管理部门来说，首先要确保平台渠道的提供，让各种声音平等抵达，而不是谁声大就听谁的；对社会来说，要尊重甚至主动“打捞”那些沉没的声音。有的哥抱怨：“都在忙着为专车说话，谁来替我们说几句？”就是一个重要提醒。“人民”是具体的，打车者是“人民”，专车司机是“人民”，的哥也是“人民”，那些希望少一些出租车、多一些发达公交系统的市民，也是“人民”。出租车改革关系数百万人的生计，关系整个公共交通的公益性，在当前征求意见的阶段，更应让各方利益的代表充分表达意见和诉求，于合作博弈中求取改革的最大公约数。
你的岸是岸，我的岸就是海？民生领域中的很多问题，不能做简单的二分法。招手即停、按表计价、不允许挑活、拒载等诸多特性，注定了巡游出租车将在相当长的一段时间内，依然是城市交通的重要组成部分。我们固然要反对行业垄断，对巡游出租车的弊病进行“医治”，也要看到，它们是在被“外在放纵”与“内在放逐”中拖出的顽症。改革不是简单按“删除键”，既不能为了保护传统出租车业态而轻易把创新之火“掐灭”，也不能一踩刹车让旧业态“熄火”。无论是为进一步推动出租车行业改革，还是着眼于社会和谐稳定的长治久安，在关注“互联网+”给出租车行业带来巨大红利的同时，给予传统业态更多一些发展考量与关照，不仅必要，而且重要。
本质上讲，专车也好，巡游出租车也罢，都只是代步的交通工具，需要占用城市的公共道路资源。未来交通的发展，除了给乘客提供更多的出行选择、满足个性化需求外，更要提高交通出行效率，减少道路占用成本。正是受制于城市空间资源的约束，很多国家早已在实践中形成了公交优先的发展共识。从这个角度来理解“增量带动存量改革、细分市场提升运输服务”的改革目标，或许更能体会通过出租车这一点的突破，完善城市交通系统大格局的深意所在。
跟贴热词： 
