法制晚报讯（记者 钱业）第十届中国北京文化创意产业博览会将于10月29日至11月1日在中国国际展览中心举行。本次文博会设有16个主题展区，16个分会场展示面积达19万平方米。区县分会场7个，包括西城、海淀、朝阳、丰台、房山、顺义、大兴共举办40多场活动。包括莫奈、毕加索等西方艺术大师的作品将亮相。
据了解，在本届文博会上，将有不少名家名作亮相。首次亮相文博会的“嘉德・典亚古董艺术周”上，来自法国、英国、意大利等国家的千余件古董艺术精品集中亮相，其中毕加索、米勒、莫奈等多位西方艺术大师的作品同时登场。
在中国展区方面，主展场工美展区汇聚了雕塑、刺绣、陶瓷等类别近3000件工美精品，其中2015年“工美杯”北京工艺美术创新设计大赛中获奖的精品首度亮相文博会，《花开富贵牡丹团扇》、《花开富贵》、《青花古韵》、《山水》等一批来自国家级工美大师的精品佳作集中展示，传统花丝与现代镶嵌技艺完美结合，东方青花瓷与西方礼服融于一体。
新疆将在本届文博会推出《千回西域》、《在他的歌声里》等一批新创剧目。青海携唐卡、艺术挂毯、掐丝画、桃花玉雕等8大类6000种极具当地特色的传统文化产品亮相文博会，并有国家级非遗传承人、省级民间工艺大师、民间工艺师现场展示手绘唐卡、银器工艺品、堆绣等传统技艺。扬州分会场突出展示扬州剪纸、雕版印刷、扬州“三把刀”等地域特色鲜明的传承创新产品。
台湾文创精品展区首次推出“松山文创学园祭――创作青年交流计划”，突出展示宝岛台湾青年学生创作作品，涵盖了“大众传播与新媒体设计”、“时尚与视觉设计”、“空间与景观设计”三大类别，作品融入社会议题及思考，展现出台湾青年创作者的创意能力。
“京台青年设计师专业论坛”将围绕两地青年创新创业，邀请京台青年设计师做主题发言，分享创意体验，开展专业交流和项目对接合作。“北京青少年文化创意节”挖掘文化创意作品和青年文化创意人才，为广大青少年提供展示平台。“第五届首都大学生创意集市”，面向40多所首都高校大学生征集原创作品，40位获得创意之星的学生作品集中亮相。
此外，展会期间还将举办“对外文化贸易政策与企业推介会”等活动，为文化贸易企业搭建平台，鼓励、支持和引导文化企业开拓国际市场，培养一批国际文化市场竞争主体。
跟贴热词： 
