英国女王伊丽莎白二世在白金汉宫为中国国家主席习近平举行盛大国宴，女王和习近平都在国宴上发表讲话。英国国宴被认为是世界上最隆重的国宴之一，在英国外交中扮演重要角色。此次，英国女王用国宴款待习近平主席，女王不仅亲自过目所有的菜单，并且还对花饰摆设等细节来进行监督。下面我们就来盘点下英国国宴有那些独有的特点。
西方国家的国宴一般在皇宫或是元首或首脑官邸进行，英国原来在白金汉宫，现常在温莎宫。在温莎宫，国宴设在圣乔治厅，那里的宴会桌长达53米，能够款待多达160位嘉宾。 位于白金汉宫二楼西南角的宴会厅，是白金汉宫最大的房间，面积超过600平方米，高达14米。
从1856年第一次使用以来，这里一直用来举办舞会和册封仪式，国事活动时则用来举办国宴招待外国首脑。宴会厅内金碧辉煌，两侧墙上挂有巨幅的油画，中间长长的餐桌呈马蹄形，上方是六盏巨型的枝状水晶吊灯。
英国女王伊丽莎白二世至今已主持过超过100场白金汉宫的国宴。准备国宴是一件非常复杂繁琐的工程，大约要花费10天的时间。整场国宴约有170桌，餐桌上摆放的每套餐具之间必须精确相差46厘米。整场国宴要用去1104个玻璃杯，每位客人可拥有一套6件玻璃杯，分别用于饮用水、香槟、红酒、白酒等。
距晚宴还有5天前，团队便开始布置马蹄形的餐桌。他们精选出最好的镀银餐具，将它们陈列于宴会厅的一侧，这一传统从中世纪延续至今。距晚宴还有3天时，他们会摆上餐桌的装饰品;还有2天时，玻璃和陶瓷餐具室的侍从便开始将绣有女王姓名缩写的餐巾叠成荷兰帽的形状，并开始布置鲜花。
国宴的菜单通常提前下达。先由主厨建议两款菜单，再由女王最后定案，两者择其一。每次国宴的菜式都不同，而且通常会加入一些与国宴主题相关的元素。英国王室的御用大厨马克・弗兰纳根(Mark Flanagan)和他的团队将负责此次习主席访问的宴席。弗兰纳根从2002年开始为英国女王服务，手下有20位厨师，他们长期以来都负责王室重大场合的晚宴或者午宴的准备，其中包括威廉王子和凯特王妃当年举办婚礼时600位宾客共同享用的早餐。对于弗兰纳根来说，招待上百位宾客并不是难事。
英国国宴一般由4道菜组成，分别是前菜、肉类菜肴、甜点以及水果，力图用英国当季水果、蔬菜、肉类和鱼类等来展现“英国菜的精髓”。国宴的前两道菜盛放于镀银盘子中;由王室糕点厨师准备的布丁和水果则盛放于瓷盘(1877年生产的图尔奈餐盘和明顿餐盘)中。每位宾客可享用五种葡萄酒，首先是由王室酒窖职员和仆人与政府接待部门负责人共同挑选的香槟。
王室厨房离宴会大厅并不近，准备一个上百人的宴会，而且还要保证食物是热的，这本身就是一门艺术。所以厨房内实行的是一整套军事化管理。
热菜先由送餐车送到宴会厅旁边的备餐间，由等候在那里的厨师进行摆放和装饰。完毕之后，负责餐饮的侍从官通过手势向站在女王后面的服务员暗示菜已准备好。统一上菜的时间则由秘密设在大厅门外的红绿灯来控制，绿灯亮则表示上菜开始。上菜时的个人分工相当明确。每四位侍从负责9位客人。其中两人负责撤换盘子，一人上菜，另一人专门为主菜浇卤汁和倒酒。这一切活动如此的紧张而有序，尽情享受美酒佳肴的客人是不会注意到身后的动静的。
按照白金汉宫的传统，晚宴时将有身着传统服装的苏格兰风笛手在一旁演奏音乐，让远方的客人在品尝美食的同时，也能从音乐中感受主人深深的好客之情。
跟贴热词： 
