　　新浪体育讯　　和14年南宁世锦赛相比，15年世锦赛在个人项目争夺上，很可能会出现高度类似的场景：男女全能内村航平和拜尔斯还会拿下分量最重的个人全能冠军。在单项上则依然群雄并起，特别是男子六项，会不会象上届那样，六个国家选手瓜分六冠？完全有可能。中国队在五个单项上可以冲击冠军或者奖牌，最强势的一块，只有男子吊环。
　　男女全能：一年的时间不能改变太多。在几个主要体操国家的全国锦标赛，以及欧锦赛、亚锦赛、欧运会、大运会和泛美运动会等重点国际赛事都结束之后，可以看出大体的强弱趋势并没有变化，内村航平数年来无论国内国外，一直保持90几分的高端优势，这种高水平基础下的超级稳定性，是其他国家选手所无法竞争的，包括中国选手邓书弟。对内村威胁最大的，目前来看是田中佑典，不过田中每逢大赛总有些不对劲，不知这次会如何。在90.00分左右这个范畴内，到是有一大批选手，在其中的邓书弟上届第六，初步确立了自己有能力竞争奖牌的地位，且看本届世锦赛，邓书弟能进步多少。
　　女子全能拜尔斯握有最高胜算。自2013年六月份首获美国全国锦标赛个人全能冠军至今，拜尔斯保持九战全胜，其中有两届世锦赛，三届美国全锦赛。只要比赛档次高到一定程度，拜尔斯总得分就显得非常“恐怖”，可以轻松超过60分，今年全锦赛更是达到63.000分这种超级级别，这个分数层面上绝对没有对手。
　　原本美国二号人物罗斯已经主动放弃国家队邀约，罗斯在今年全锦赛个人全能只列第十，单项只有平衡木勉强可以，现在美国二号人物不太好确定，拉伊斯曼和尼科尔斯都有能力竞争。但她们总得分很难到60分，和拜尔斯比差距不小。在穆斯塔菲娜退赛之后，真正有能力挑战一下拜尔斯的，只能是罗马尼亚的约尔达切。
　　罗马尼亚小妞去年在南宁和拜尔斯拼到只差半分左右，让人赞叹不已，但今年约尔达切脚踝受伤，连续缺席几场国际赛事，包括欧洲锦标赛，又因学业问题错过欧洲运动会，真正参赛已经是9月份的事，离开世锦赛就剩一个月左右。好在约尔达切能力确实了得，连轴转拿下三项赛事的个人全能冠军，其中全国锦标赛夺冠成绩是60.900分，这是让拜尔斯如芒刺在背的分数！另外，约尔达切在格拉斯哥已经连续两年世界杯系列赛拿到全能冠军，这是她的福地。当然，约尔达切依然处下风处，而且在50天不到的时间里，连续参加四场大赛，是否要出问题？约尔达切14年比了九场大赛，脚踝受伤和高密集赛事不无关系。
　　单项的战况，比团体和全能要复杂太多。中国队作为世界级强队，争冠的项目相当之多，在男子吊环、男子双杠、男子单杠，女子平衡木和女子高低杠上都有大小不等的机会冲一下，相信肯定会冲到几项冠军，降低点要求，拿好几块奖牌是肯定的。
　　吊环是中国队第一争金点，中国队的刘洋和尤浩，都拥有7.0的最高难度，刘洋去年的发挥更为完美，战胜伦敦奥运会冠军扎内蒂，尤浩获得第三。今年两人依然是冲金最大热门，但扎内蒂在泛美运动会上15.800的夺冠分数，预示着这个冠军争夺将非常激烈。男子双杠，由于13年世锦赛冠军林超攀的回归，加上邓书弟也是这块的好手。也变得对中国队相对有利，不过乌克兰选手维尔尼亚耶夫在双杠上能力确实很强，今年大运会以16.000的超高分夺冠，欧洲锦标赛也以15.866分夺冠，放到世锦赛上这是横扫其他对手的分数。林超攀在今年全国锦标赛只获得第三，状态到底如何成疑，而冠军何幽潇和周施雄又不在本次名单之列，双杠争金难度大于吊环。
　　至于单杠，只要宗德兰德个人不失误，金牌非他莫属，但他要是掉杠，悬念来了，宗德兰德是16分以上级别的选手，接下来的张成龙则是15.9分级别的人物，去年中国队拿下团体冠军全靠张成龙的终极一战。汉布钦能力退化之后，估计现在只有内村航平可以和张成龙竞争。当然张和内村，也要提防自己失误，两人在这块都有沉痛教训，张成龙去年单杠决赛就栽了。
　　女队方面，中国队传统强项平衡木和高低杠，依然是相对优势项目。在黄慧丹和姚金男暂退之后，高低杠范忆琳和朱晓芳迅速顶了上来，前者是全国锦标赛冠军，但到了亚锦赛失误获得第三，好在朱晓芳拿到亚锦赛冠军。两人有世界级水准，但高低杠同级别强手不少，美国有科西安，俄罗斯有科莫娃、以及今年欧锦赛冠军斯皮里多诺娃，去年的欧洲冠军、东道主选手贝基-多尼，必须比拼稳定性乃至最后的下法。
　　平衡木是非常不确定的项目，去年白雅雯在不被看好的情况下获得亚军，范忆琳商春松等中国选手当然也有相同机会。不过拜尔斯还是这块的最强选手，她在今年全锦赛放胆拼了回难度，结果比出15.900（6.9，9.0）的超级分数，还好拜尔斯平时降低难度到6.6，否则大家都没得玩。但既然说到不确定，中国美国选手有机会，全锦赛得分15.625的罗马尼亚选手约尔达切，去年世锦赛亚军、英国的贝基-多尼等名将一样有机会。
　　在其他几个和中国选手关系不大的项目里，过于神秘的朝鲜选手，相信还是跳马的大热选择。男子的李思光，女子的洪恩贞，特别是李思光，韩国选手梁鹤善状态下滑，李思光的主要对手还剩乌克兰的拉蒂维洛夫，俄罗斯的纳戈里和阿布尔雅金。洪恩贞的唯一对手是拜尔斯，当然前提是两人都不失误的前提下。
　　说到拜尔斯，自由体操也是她的拿手好戏，6.8的难度无人能及，但全锦标赛第二场出现失误，导致拉伊斯曼两场总分合计超过拜尔斯拿到冠军，不说追求极端难度，两人正常分数都可以达到15.500左右，全球没有对手。男子自由体操方面，16分实力的白井健三当然是头号热门，但去年冠军被阿布尔雅金拿走，白井这次也不敢轻易言胜。难度可以略逊，最关键还是稳定性。至于男子鞍马，匈牙利老将贝尔基一套7.0的高难动作打遍天下，但这次可是在英国举行，贝尔基的老对手、今年欧洲冠军、英国人史密斯肯定想在家门口拿一回世界冠军。
　　（威猛）
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
金球奖梅西C罗再pk
