　　在本周五即将于格拉斯哥举行的体操世锦赛中，日本超级巨星内村航平和美国名将西蒙-拜尔斯都有望收获更多的金牌。
　　内村航平被称作“王者”。在本届体操世锦赛中，他的目标不仅是实现世锦赛个人全能的六连冠，更希望带领日本队拿下男子团体的冠军。而18岁的拜尔斯则将向着史无前例的世锦赛女子全能三连冠伟业发起冲击。
　　内村航平的强项是自由体操和双杠，他赢得过5枚奥运奖牌（包括2012年的全能项目金牌）和16枚世锦赛奖牌（包括7枚金牌）。可这位26岁的巨星唯一缺少的就是男子团体的金牌，在这个项目上，强大的中国队像高山一样无法逾越，他们夺得了最近11次比赛的10次冠军。
　　内村航平在接受采访时表示：“我最期待的就是赢得团体冠军。”
　　拜尔斯有望成为世锦赛历史上第一个获得全能三连冠的女选手，同时，她还也会参加美国团体的比赛，她将为美国女队实现卫冕倾尽全力。强大的美国女队拥有着诸如加布丽尔-道格拉斯和亚历山德拉-莱斯曼等好手，她们将向团体和全能冠军发出最猛烈的冲击。对此，拜尔斯表示：“来的这些队员都是我们最好的选手。我们准备好了。”
　　谈到纪录的问题时，拜尔斯显得很淡定：“每个人都会告诉我这个事（破纪录），但我从来没有这样想过。我仅仅想尽我所能为球队带来更多帮助，如果我能进全能决赛的话，我也会好好发挥，三连冠真的很难。”
　　（韦雨木）
恒大平大阪晋级决赛
大巴黎0-0皇马
丁丁绝杀曼城2-1
曼联1-1中央陆军
