　　“塔音嘎，加油！”“塔音嘎，好样的！”当此起彼伏的加油声在青运会体操赛场响起时，记者和观众都在想：塔音嘎到底是谁？直到比赛结束，塔音嘎走下赛场，人们才近距离看清这位选手的模样，结实的身体、清秀的脸庞，头戴冠军花环，就是一个“体操小王子”。实际上，塔音嘎是出生于新疆的蒙古族小将，南下广州求学，让他圆了体操梦，更成就了现在的青运会冠军。10月20日，首届青运会体操比赛在福州收官，塔音嘎帮助广州体操队拿下第5枚金牌。
　　本届青运会体操比赛争夺激烈，广州花都姑娘刘婷婷包揽三金，成为最闪亮的明星。广州男队也紧追猛赶，力争有金牌入账。
　　塔音嘎在最后一个项目男子单杠比赛中亮相，他以高难度的动作、完美的表现征服了裁判和观众，以13.853分的成绩力克长沙选手杨家兴、东道主选手马跃以及成都选手邹敬园等各路好手，勇夺冠军。
　　说起这位在新疆出生的蒙古族小将为何走上体操路，又怎样情结广州，这里面还有一段曲折的故事。
　　1998年，塔音嘎出生于新疆巴州，爸爸张嘎是蒙古中学的一名教师。“我的名字是爸爸给取的，蒙古族的意思就是‘将军’。”塔音嘎告诉记者。
　　蒙古族粗犷豪放，被誉为“马背上的民族”，这个名字也颇有豪迈之气。不过，从小好动的“小将军”塔音嘎对舞刀弄枪不感兴趣，反倒是身体柔韧，有着不俗的体操天赋。
　　塔音嘎从小喜欢体育，特别是接触体操后，便一发而不可收。由于新疆当时没有专业体操队，塔音嘎便和家人一路南下，追寻自己的体操梦。刚开始，他在湖南训练了几年。2008年，10岁的塔音嘎来到了广州体育职业技术学院(前伟伦体校)，开始了体操训练之路。
　　据广州体操队教练郭锦铭介绍，塔音嘎有着超凡的体操天赋，身体条件、悟性都非常出众，加上训练刻苦，他在各个项目上都有不俗的表现。
　　2010年广东省运会，12岁的塔音嘎代表广州队出战，获得两枚金牌，从此进入人们的视野。很快，他被招入广东省队，此后，他连续3次获得全国青少年体操比赛全能冠军，在全国赛场崭露头角。
　　去年亚洲青年体操锦标赛暨青奥会选拔赛，塔音嘎勇夺1金3银1铜，男子全能是他的“拳头项目”。遗憾的是，由于脚踝、韧带受伤，塔音嘎无缘去年在南京举行的青奥会。
　　郭锦铭表示，塔音嘎技术全面表现在6个方面：动作稳定、协调性好、规格高、比赛心理素质好、平时训练努力刻苦、悟性高。
　　本次青运会，塔音嘎率领广州队获得体操男团冠军，他成为全场拿分最多的选手，为队伍取得“开门红”。最后阶段，他又为广州队收获了体操第5金，为队伍实现了圆满收官。“青运会给自己增添了信心，我的目标就是进入国家队。”赛后，塔音嘎说，“长远目标就是在世界舞台上展示自己。”(本专题撰文/摄影 特派记者孙嘉晖 通讯员陈建族黎韵清简钰枝广州日报福州10月21日电)
恒大平大阪晋级决赛
大巴黎0-0皇马
丁丁绝杀曼城2-1
曼联1-1中央陆军
