　　浙江女排领队马芳也赞同蔡斌的观点，说：“江苏女排主力阵容中除了陈展和姜倩雯是90年、92年出生的，其它都是94、95后出生的队员， 比我们浙江队还要年轻。”而浙江女排教练沈安东认为：“惠若琪是一名技术全面的队员，她因病休战，对江苏女排的综合实力影响较大。”在两场热身赛的过程 中，江苏队的一传波动很大，主攻下不了球，虽然姜倩雯在接应位置上打的比较灵活，但1.82米的身高，在强攻和拦网上明显吃亏。沈安东补充说：“上赛季张 常宁打接应时，强攻和拦网都非常强势。” 蔡指导听后开玩笑说：“那我就引进接应。”
　　本届2015—2016中国女子排球联赛，江苏队被分进了“死亡之组”。同组的对手分别是拥有强力外援的上海、天津、福建、四川及全华班的山东 队。在这6支球队中，引进外援的4队综合实力得到了极大的提升，而缺少核心队员的江苏队实力则有所下降。这一进一出使得六队的实力非常接近，谁都没有必胜 的把握，谁都有可能进不了小组前四名，从而无缘联赛八强。因此，蔡斌在回南京前强调：“我们争取（小组赛）不出局。”               
　　（来源：中国排协 图\文：去陈言）
习近平曼城接见孙继海
欧文:心底最深是利物浦
《胜利最前线》恒大决赛之路
劳尔梦回白衣时代
