　　新浪体育讯　　“教练，他们场上有七名队员！”澳大利亚外援埃德加连比带划的跟站在场边的主教练李牧说，见李牧没有反应只好打完飞过来的这一球再说，“他们场上有七个人！”扣中得分后的埃德加继续跟李牧说。为了增强比赛的对抗性，一组和二组比赛大多会在二组加一个人，埃德加对此却很“较真”。“我很喜欢竞争，不管是训练还是热身赛，我总想赢球。这就是我能在排球上有所建树的原因，训练和比赛中我都想赢球。”埃德加这样说起自己。
　　在韩国联赛效力两个赛季后，澳大利亚身高2米12的大接应埃德加本赛季加盟北汽男排，身高臂长的他在场上更像个副攻队员。强力跳发具威胁、进攻点高力量大，用不讲理的强力进攻为北汽男排的右翼增加了火力。之前来参加试训的埃德加一脸严肃不苟言笑，正式签约已经来到队中两周的他脸上多了笑容，跟队友之间的交流也越来越多。“试训两天时间很短，必须集中精力听教练的要求，获取更多的信心，没什么时间跟队友们私下交流。队里有很棒的队员，他们很好相处也喜欢开玩笑，我很喜欢跟他们交流，有趣的训练会显得没那么枯燥。”因为攻手在场上跟二传的沟通最为必要，埃德加说自己来到队中沟通最多的就是两个二传，“我们之间的互相了解很重要，技战术方面的沟通也很重要。”埃德加说。
　　埃德加说来到北汽男排自己还挺适应，因为训练和澳大利亚国家队差不多，只是后者练技术练的更多。“这里比韩国俱乐部的训练时间要短，训练量也要少些，我觉得能在短时间达到很好的训练效果挺令我意外的。我喜欢打比赛，喜欢在比赛中学习如何调整磨合队伍。”来北京之前埃德加没有太多期待，除了试训来过北京，他还随澳大利亚国家队来中国参加过比赛。“北京是个很棒的城市，俱乐部的训练设施和条件都很好，我觉得这里的气氛和环境很好。”
　　尽管在紧邻韩国打过联赛，这是埃德加第一次来到中国联赛，对于中国联赛的了解来源于两个方面：打过中国联赛的外援会给他提供了一些信息，而从青少年开始就一直在国家队与中国对抗，埃德加也认识了一些中国球员。“外援们之间会互相交流，我也认识一些中国队员，知道他们都是水平很高的球员。中国联赛有4、5支强队，对阵他们的时候必须表现出高水平。”埃德加说他知道上海男排队中有个很好的接应，山东男排没有外援但是国手们都很厉害。
　　北汽男排的外援在前两个赛季都在个人技术排名上占据榜首，埃德加说自己没什么个人目标，“排球是集体项目，我没什么个人目标，如果有个人目标我就该去打网球什么的。我希望能为队伍做最大的贡献，目标就是帮助队伍争取冠军。上赛季上海队夺得冠军，我知道北京队有些失落，我们队中有很多优秀的球员，我们的目标就是冠军。”让埃德加更有信心的是身边有很多优秀的队友，“我们的队伍需要非常全面，不能打韩国式的排球--我是场上惟一的队员，我认为队友很棒，我们的队伍也很棒，大家会努力向着目标前进。”
　　（吕敏）
习近平曼城接见孙继海
新帅开门红女足2-1
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
