　　奥运会是群星扎堆，而世锦赛常常是巨星独自闪耀。新晋男神宁泽涛、世锦赛最佳运动员孙杨、创业卖内裤的林丹、终于熬出头马龙……从乒乓球世锦赛，到游泳世锦赛，再到羽毛球世锦赛，中国体坛的男神门又经历了一波暗地里的你追我赶。
　　封神历程
　　32岁的林丹无疑是迄今为止最为成功的羽毛球运动员，拥有男子羽坛最多的世界冠军头衔。
　　不过，男神地位可不仅仅是凭借辉煌的战绩就能够成就的。林丹在多年大赛上，更以激情四射的庆祝打造着自己的招牌——赤裸上身，露出健硕的肌肉，然后帅气地向着四周敬军礼。
　　更为让林丹男神地位稳固的是，他真的很时尚。早年间还是时不时出场秀一秀，参加个时尚派对啥的；现在的林丹，则是完全成为时尚界打拼的人士，他开咖啡馆，推出个人内衣品牌，甚至大大方方地拍摄起了令人喷血的内衣写真。在不少商业活动上，林丹都是体育界的代表。没办法，谁让他又帅又酷呢！
　　颜值：★★★★☆成绩：★★★★★
　　X因素
　　岁月是把杀猪刀，到了竞技场上，更是刀刀致命。在2013年，以世界排名286位的身份勇夺世锦赛冠军，实现世锦赛5连冠之后，林丹的战斗力已经很难持续。里约奥运会最后一搏，林丹自己都没有太多信心，更何况他现在还要忙着卖内裤。
　　如果告别羽坛真的转向内衣专卖，林丹的羽坛男神称号还能不能保得住？
　　身价预估：1亿元
　　封神历程
　　在中国游泳历史上，孙杨显然是更具有划时代意义的选手。夺得7枚世锦赛金牌、两枚奥运会金牌，孙杨成为了中国男子游泳的殿堂级人物。
　　2011年上海游泳世锦赛是孙杨的开山之作。他以14分34秒14打破了澳大利亚名将哈克特保持的男子1500米自由泳世界纪录，刷新了尘封10年之久的14分34秒56的原纪录。同时，孙杨还夺得了800米自由泳冠军和400米自由泳亚军。
　　第二年的伦敦奥运会上，孙杨在400米自由泳上夺得金牌，成为中国男子游泳第一枚奥运会金牌。随后在1500自由泳决赛中，孙杨不仅夺得冠军，还打破了自己保持的世界纪录，宣告孙杨时代到来。
　　高大、健硕的身材，笑起来有些傻劲，却很有亲和力，加上战绩无比辉煌，孙杨一时间成为了中国体育的一杆大旗。在刘翔伦敦奥运会再度伤退之后，不少人预言孙杨将是下一个刘翔。
　　孙杨近两年开始更多进入公益事业，拍摄娱乐节目，向着男神级别前进。
　　颜值：★★★成绩：★★★★★
　　X因素
　　孙杨贵为邻家男孩，自然有长不大的特性。常年跑游泳的记者，最无奈的就是孙杨动不动就在赛场上泣不成声。或许他的成绩太过出色，有太多独孤求败的感受，只有走下领奖台才可以宣泄。又或者，他真得还是长不大，就像频繁在赛场外出现的丑闻。最早有与恩师朱志根闹掰；其后有无照驾驶被拘留；再后则是2014年误服兴奋剂，在有关部门危机公关的“协助”下，孙杨的个人形象算是打了折上折。
　　身价预估：1亿元
　　封神历程
　　国乒队内，原本的男神属于张继科。被刘国梁称为藏獒的张继科有血性有激情，很有大男子的气概。不过，2015年的乒乓球只能属于马龙。这位平时笑呵呵、不出格的国乒队长，在2015年夺得了苏州世乒赛冠军，成就个人第一个世乒赛男单桂冠。在刚刚结束的世界杯上，马龙又一次登顶捧杯，证明了自己是当之无愧的世界第一。
　　不过，正如刘国梁评价的，马龙技术完美，但在关键比赛中缺少一股狠劲。一直煎熬中的马龙直到27岁才完成自己第一个世乒赛男单冠军头衔。
　　2014年成为国乒队长，马龙一如既往具有亲和力，无论是采访还是活动，都是面带微笑，一副暖男模样。
　　颜值：★★★成绩：★★★★★
　　X因素
　　乒乓球项目的局限性，让马龙很难脱颖而出。尽管以马龙的实力，短期内他依旧会不停收获世界冠军头衔。不过，国乒更多以团队形象对外，马龙难以脱离国乒这个大范畴。加上国乒相对严格的管理，马龙的男神形象都会被国乒的大帽子所掩盖。
　　身价预估：3000万元
　　封神历程
　　2014年的仁川亚运会，名不见经传的宁泽涛一战成名。他先是在男子50米自由泳中夺得金牌，随后又收获4×100米自由泳接力金牌、男子100米自由泳金牌、男子4×100米混合泳接力金牌。原本已经不占据最主流地位的亚运会，因为宁泽涛的横空出世引人瞩目。瞩目的焦点，不仅仅因为宁泽涛力压孙杨，以4金战绩成为亚运会最佳，更因为宁泽涛帅气的外形、俊朗的身材，一时间“小鲜肉”、“国民老公”的赞誉接踵而来。
　　铸就宁泽涛的伟大时刻，则是在俄罗斯喀山游泳世锦赛上，宁泽涛在男子100米自由泳决赛中以47秒84的成绩夺得了金牌，成为亚洲首位获得男子100米自由泳冠军的选手。在泳坛，100米自由泳被看做是皇冠上的明珠，就如男子百米在田径赛场中的地位一般。宁泽涛成就水中飞人，也一举将自己从“小鲜肉”推送到了绝对的“男神”宝座！
　　颜值：★★★★★成绩：★★★★★
　　X因素：
　　对于宁泽涛来说，明年里约奥运会将是至关重要的一战。毕竟在竞技场上只有成绩才是硬指标。游泳世锦赛勇夺金牌，有对手缺席、状态不佳等“幸运”成分。教练叶瑾也认为，以宁泽涛的实力，还不足以在男子100米自由泳赛场称王。是否会成为泳坛的昙花一现，或许对于宁泽涛来说是个不小的挑战。
　　不确定因素之二，则是中国游泳队目前依旧采用的全封闭管理。宁泽涛所有商业代言活动都需要经过中心批准，这大大降低了宁泽涛的曝光率，也会使得宁泽涛的商业价值无法得到全部释放。
　　评论：商业价值得市场说了算
　　男神之说，并不仅仅是比竞技成就，身材、相貌、性格等等，都是打分环节。更重要的，还要商业因素助推。娱乐圈各路男神女神，哪个不是商业运作的结果？
　　放眼世界体坛，能够成为男神级别的，诸如费德勒、麦克罗伊等，都是成长在成熟的职业体育赛场。每年劳伦斯评选，也逃脱不了足球、篮球、网球、高尔夫等职业体坛的范畴。貌似还没有见到一些极为冷门的项目，能够诞生引领无数人折腰的男神来。
　　正如关键体育营销机构的负责人张庆认为的那样，体育运动无法脱离社会化单独存在，商业化程度、媒体关注度、曝光率等，对于运动员影响力的影响至关重要。就像博尔特，作为唯一能够入围福布斯财富榜的田径选手，排名也只能位居40开外。这是因为田径项目曝光时长太短、赛事密度过低，个人的商业价值远不如篮球、网球、高尔夫等项目。
　　男神评选，算是图个热闹，对宁泽涛、林丹这些名将的商业活动来个综述。对于体育而言，竞技成绩始终是最重要的指标。没有哪个默默无闻的选手，只凭外貌就可以引领风骚的。即便是当年无比风光的库尔尼科娃，也是顶着天才少年的头衔出道，拿着双打冠军来说事的。
　　做好自己的，剩下的且由他！
　　京华时报记者 毛烜磊
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
《超级颜论》第4季
