　　资料图：小威。
　　中新网10月22日电 日前，小威被美国著名时装杂志《时尚芭莎》评选为“勇敢女性”。虽然小威的主业是打网球，但她在时尚界依然混得风生水起，在各种时装周上，我们经常能看到她的身影。在体育圈，运动员并不是只会穿运动服，他们中有不少人是时尚达人，穿衣戴帽很有一套。
　　资料图：莎娃。图片来源：东方IC 版权作品 请勿转载。
　　与小威一样，网坛美女莎娃也是一位时尚达人。从参加各类时尚杂志封面拍摄到出席庆功晚宴，再到为赞助商拍摄广告，莎娃浑身上下都透着时尚气息。前一段时间，莎娃因伤错过了中网，但在养伤期间，莎娃成为了巴黎时装周的绝对热门，短短两天时间连赶Stella Mccatney、Chanel、Valentino三场顶级时尚秀，三套不同的服饰也展现出了莎娃高贵、冷艳、妩媚等多种气质，丝毫不输在场的文娱明星及时尚超模。
　　资料图：林丹。张浪 摄
　　冷酷的外表，火爆的人气，独步羽坛的竞技成绩，堪与模特媲美的身材，甚至于那性感的胡子，都让林丹成为中国体育界名副其实的时尚达人。今年3月，林丹与意大利某时装品牌合作推出了限量版大尺度写真集。写真集中，林丹的尺度相当大胆。有一张照片中，“超级丹”穿着内裤躺在华丽的欧式大床上，而一旁则是两名金发美女。今年9月底，林丹还推出了以自己名字命名的内衣品牌。
　　作为泳坛冉冉升起的新星，宁泽涛也是一位时尚达人。在去年的体坛风云人物走红毯环节，宁泽涛以一身红色西装出场，搭配紫色围巾，帅气十足。此外，他还用非常流行的“钢筋啫喱”把头发竖起，非常有朝气。他的这套妆容也获得了资深造型师的点赞。凭着过硬的实力、出众的外形以及良好的场外形象，宁泽涛受到了很多时尚杂志与品牌的青睐，受邀拍摄封面。宁泽涛称，平时穿运动服太单调了，在闲暇假期当中，他希望把自己打扮一下，以不一样的风格出现在大众面前。
　　资料图：小贝。
　　认识辣妹维多利亚后，小贝完成了从帅哥到时尚达人的转变。这些年，小贝的造型一直引领时尚界追捧，许多人争相模仿。2010年，美国著名生活杂志《名利场》评选出了年度最佳着装奖44人榜单，小贝是其中唯一的体育明星。由于善于打造自己的造型，小贝即使穿着休闲装走在街上，也给人一种走T台的即视感。更别说小贝的内衣广告，足以让人看得鼻血直冒。
　　资料图：C罗（左）。图片来源：Osports全体育图片社。
　　在刚出道时，C罗曾对粉色很痴迷，在度假时，他曾将一朵粉花别在自己的耳朵旁，还戴了一顶粉色的帽子，“罗戴花”的名号由此而来。后来，C罗蜕变了，他极为注重外形，衣着打扮总是光鲜亮丽。如果说要在小贝之后，从世界足坛现役球员中找一位最具时尚感的球星的话，那么这个人非C罗莫属。2010年，意大利时装品牌阿玛尼就“抛弃”了小贝，转而选择与C罗签订代言合同。而早在林丹之前，C罗就创立了自己的内裤品牌，走起时尚风得心应手。
　　资料图：中田英寿（右）。图片来源：新华网。
　　从足坛到时尚圈转型成功的，除了小贝还有中田英寿。这位踢过三届世界杯的日本球员，29岁退役以后，他不断充实自己，到过差不多100个国家，学习室内设计、建筑工艺，跟很多设计师成为了朋友。跟那些单纯被邀请做模特的球员不同，中田英寿现在已经是一个真正的时尚圈人士。在古驰（Gucci）、纪梵希（Givenchy）和迪奥-桀骜（Dior Homme）的秀场上，中田英寿经常坐在第一排。
　　资料图：韦德。图片来源：CFP视觉中国。
　　2011年，《体育画报》做了一份调查，让137名NBA运动员评选出NBA“在场下最有时尚范儿的人”，结果韦德在评选中高居榜首。的确，韦德是一名时尚达人。他会经常与一些时尚达人一起参加在巴黎、米兰等城市举办的时尚活动，还拥有时尚顾问，即便偶尔有冒险造型也不会过分出格。创口贴在普通人眼里只能作为医疗用品用，但在韦德手里却可以变成时尚装饰。2009年脸颊受伤时，韦德在脸上的创口贴上印上名字、印上绰号甚至印上美国国旗，打造了一场不一样的时尚秀。
　　资料图：威少（左）。
　　虽然未必被时尚大咖认可，但雷霆后卫威少一直自诩为时尚达人，他一直坚称戴着没有镜片的板材镜框，就是他的个人搭配“发明”。威少并没有聘雇设计师，取而代之的是，他自己逛商店，计算到底该将哪些衣饰放置在橱柜中，就如同解决一道数学难题一般。他穿衣时会上下身混合搭配，觉得越靓越好。2012年，威少还入选了知名时尚杂志《GQ》评选的2012年度25大型男。（完）
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
《超级颜论》第4季
