　　新浪体育讯　　北京时间10月25日，2015年世界斯诺克国际锦标赛将在黑龙江大庆揭幕。两大人气之王缺席固然令人遗憾，不过超过70人的阵容依旧够强大。在老将集体逆袭和90后强势登场的两大旋律之下，80一代的生存空间被严重挤压，同在下半区的塞尔比、罗伯逊和墨菲中生代大满贯三雄能否轮战出一条血路，值得期待。而刚刚以七连胜夺冠热身的丁俊晖若乘胜前进，有望将低迷了一个多赛季的阴霾一扫而光。
　　国锦赛是本赛季的第3站大型排名赛，奥沙利文深受衰弱失眠的困扰而弃赛。特鲁姆普在资格赛爆冷0-6输给名不见经传的维尔德，两大人气之王均无缘正赛。不过，由于国锦赛采用的是所有选手先期在英国打一轮资格赛的赛制，而卫冕冠军沃顿、世界冠军宾汉姆、丁俊晖以及梁文博的资格赛移师至大庆正赛场馆进行，再加上外卡，今年到场人数超过70人，阵容依旧非常强大。
　　前几届国锦赛都是在湿度偏大的成都举行，今年移师状况较好的大庆，情况将有所不同。众所周知，顶级斯诺克赛事对环境要求极高，举办城市的变化意味着更多的未知数。而尤为值得一提的是，国锦赛的147满杆分奖已经累计到3.5万英镑，相信各路诸侯一有机会都将全力以赴进行尝试。
　　丁俊晖曾在2013年国锦赛登顶，那个赛季他令人眼花缭乱地单赛季豪夺五冠。但上赛季至今，丁俊晖却陷入莫名低迷。到目前为止的这段时间，他在大型排名赛全部交了白卷。可喜的是，刚刚结束亚巡赛海宁公开赛，他在这项小型积分赛中连胜七场夺冠，漂亮地完成了一次热身。
　　趁着这个势头，丁俊晖有望将低迷了一个多赛季的阴霾一扫而光。从签表上看，丁俊晖的机会着实不小。只要不出意外，同在2/4区的霍金斯、傅家俊和瑞恩-戴等热门都难构成实质性威胁。1/4区的威廉姆斯和马克-艾伦在最近一段时间也鲜有作为，而卫冕冠军沃顿则在刚刚结束的海宁赛决赛输给了丁俊晖。可以说，整个上半区都没有特别难缠的对手。由于丁俊晖的资格赛移至大庆举行，若要夺冠需连赢八场，这对刚刚在海宁连胜七场的他来说，再复制一个八连胜并非没有可能，可以说既是机遇也是挑战。
　　上月的上海大师赛，已到现场准备好战斗的塞尔比因岳父去世而不得不临阵退赛，留下不少遗憾。如今，已从悲痛中走出来的塞尔比重新回到赛场上，相信他将以更加昂扬的斗志展示出世界第1的风采。
　　罗伯逊、塞尔比和墨菲是80一代仅有的三位大满贯。塞尔比与罗伯逊位于3/4区首尾两端，墨菲独守4/4区，如果他们连续过关，大满贯三雄有望在下半区轮番作战。
　　上赛季至今，40岁左右的老将频频逆袭。一向默默无闻的宾汉姆突然间爆发，赛季豪夺两冠，其中包括分量最重的世锦赛。希金斯及时止跌，结束了被拉得越来越长的冠军荒。甚至乔-佩里都抓住了一个空挡打破沉寂，在PTC总决赛收获了生涯首冠。40岁左右的老将集体逆袭，成为当今台坛的一大旋律。
　　老将未去，新的已来，90后强势宣告自己的存在。上赛季迈克尔-怀特首吃螃蟹，印度公开赛他成为第一位夺得大型排名赛冠军的90后。而就在一个月前结束的上海大师赛，凯伦-威尔逊也一路爆发，打进决赛绝杀特鲁姆普，成为第二位问鼎大型排名赛的90后。90后已经用自己的实际行动，正式宣告了他们的到来。
　　回顾历史，戴维斯和亨德利都曾创造了一个独属于自己的时代，75三杰也曾垄断了相当长一段时间。如今，遭遇老将逆袭和90后双重挤压的80一代处于极为尴尬的位置。即将开打的国锦赛，以塞尔比、罗伯逊、墨菲和丁俊晖领军的80一代佼佼者们必须全力以赴，方能手握胜机。（莫林）
习近平曼城接见孙继海
欧文:心底最深是利物浦
《胜利最前线》恒大决赛之路
劳尔梦回白衣时代
