　　新浪体育讯　　北京时间10月22日，2015年CBSA世界斯诺克巡回赛海宁公开赛（AT1）在浙江海宁体育中心展开第四日较量。一日三赛的丁俊晖展示出不俗的战斗力，他先是打单杆56分、72分和102分，4-3绝杀莱恩斯。之后再度破百4-1轻取马克-金。与张安达较量，丁俊晖2-3落后轰单杆130分，4-3涉险过关。半决赛丁俊晖将战吉米-罗伯逊。
　　丁俊晖4-3莱恩斯
　　前两轮丁俊晖仅丢一局，徐思和唐俊先后被其横扫出局，这两轮丁俊晖均有120+的上佳表现。英格兰老将彼得-莱恩斯则带领儿子出征，不过小莱恩斯已不幸一轮游。老莱恩斯成功连闯两关，与丁俊晖会师第三轮。
　　之前双方仅有过一次交手，那是远在2004年的威尔士公开赛128强，当时尚稚嫩的丁俊晖4-5输给了他。时移世易，虽然丁俊晖早已跻身一流之列，而老莱恩斯仍游走在世界排名的60开外，但本场比赛丁俊晖却赢得异常艰难。
　　第一局，莱恩斯1-48落后断断续续追分，局分52-48反超未能做到制胜的黑球。双方围绕这颗黑球展开争夺，最终莱恩斯远台薄进，一上来便完成一个单局逆转，丁俊晖0-1落后。第二局，丁俊晖远台失误却幸运晕进。凭借这个运气球，丁俊晖一杆拿下56分。之后丁俊晖再次通过精准的远台上分，91-18将比分板为1-1平。
　　接下来丁俊晖凭单杆72分2-1反超。第四局，莱恩斯52-26超分台面剩五颗彩球。丁俊晖收掉中袋附近的绿球做斯诺克未果，莱恩斯拿下该局，比分2-2。
　　面对老将的步步紧逼，丁俊晖不得不再次打起精神，第五局，他单杆102分一杆制胜，3-2获得赛点。无路可退的莱恩斯放手一搏，在攻防两端均有明显改善。反观丁俊晖，屡屡出现不必要的失误。莱恩斯3-3追平的同时，一举将比赛拖入决胜局。
　　决胜局双方均非常谨慎，最终丁俊晖把握住一个机会上手，期间他成功将底库四颗红球救活，局势由此变得明朗。最终丁俊晖70-11拿下决胜局的胜利，挺进16强。
　　丁俊晖4-1马克-金
　　现排名第35位的马克-金在今天上午的比赛中4-0横扫刘矾。之前双方交手六次，丁俊晖五胜一负占绝对优势。本场比赛丁俊晖依然全面占优，第一局他一杆取得53分领先。马克-金追回15分中袋打丢蓝球，丁俊晖60-15拔得头筹。第二局，丁俊晖顺风顺水轰单杆100分，取得2-0的强劲开场。
　　第三局，马克-金把握住几杆机会68-25扳回一城。第四局，丁俊晖单杆拿下58分稳防一杆。马克-金解球失误，丁俊晖打进一颗红球他主动放弃，丁俊晖于是3-1获得赛点。第五局，丁俊晖先得43分走位出现偏差，贸然进攻失准。而毫无手感的马克-金不慎将红球送至中袋袋口，丁俊晖63-13拿下该局，总比分4-1挺进8强。
　　丁俊晖4-3张安达
　　今天的前两轮，来自广东的张安达先是献单杆105分，4-1淘汰挪威名将马福林。之后与梁文博交锋，他3-0领先连丢三局，决胜局他67-53涉险过关，与丁俊晖相遇8强。与前面的比赛一样，第一局总是磕磕绊绊，丁俊晖24-50落后清光红球局分追为47-50转防守。张安达收掉三颗彩球打丢蓝球，丁俊晖进攻失误却幸运晕进，丁俊晖借此机会收掉最后三颗彩球，69-59先下一城。第二局，丁俊晖从中袋觅得战机，单杆67分将场上比分带入到2-0。
　　第三局，张安达状态不见好转，三次得手都很快中断。丁俊晖1-47开始追分，追为37-47剩一颗红球做了一杆高质量安全球。张安达尝试五次方成功，被罚掉16分的同时，大漏机会。而丁俊晖却很快在最后的黄球出状况。张安达回敬一杆高质量安全球挽回颓势，收掉彩球追回一城。第四局，丁俊晖再陷失误泥潭，张安达不失时机上分，比分2-2平。
　　第五局，张安达单杆56分局分64-6领先。丁俊晖追为22-64利用最后一颗红球做斯诺克反送分后主动放弃，张安达连胜三局以3-2反超，已获得赛点。第六局张安达击打红球炸球堆失误，红球未进，球堆散开。无路可退的丁俊晖力挽狂澜，单杆130分清台，一举将比赛拖入决胜局。
　　善于打决胜局的丁俊晖没给张安达多少机会，单杆55分72-0领先。台面上还剩四颗红球，张安达做最后的尝试，仅打进一颗红球随即丢掉黑球，于是主动放弃，丁俊晖拿下决胜局的胜利，挺进4强。半决赛，丁俊晖的对手是吉米-罗伯逊。（莫林）
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
金球奖梅西C罗再pk
