　　新浪体育讯　　北京时间10月21日晚，2015年CBSA世界斯诺克巡回赛海宁公开赛（AT1）在浙江海宁体育中心结束了第二日交锋。傅家俊4-1轻取亨德利外甥卡希尔，携手梁文博、田鹏飞和肖国栋挺进32强。希金斯0-2落后连胜四局4-2逆转管震，沃顿破百4-2战胜区志伟，两位名将也都顺利进入下一轮。
　　中国香港名将傅家俊在首轮完成一杆破百及两杆70+，4-1轻取潜力小将赵心童。次轮对手卡希尔是台球皇帝亨德利的外甥，尚不满20岁。本场比赛傅家俊仅在第一局遭遇一定阻力，卡希尔以58-53拔得头筹。不过剩余时间，场上主动权都在傅家俊手中。傅家俊先是以单杆50分将比分追平，随后59-46拿下第三局，2-1实现反超。第四局傅家俊凭借一杆61分获得赛点。战至第五局，卡希尔表现顽强仍无力挽回颓势，傅家俊59-52再下一城，总比分4-1轻松获胜，挺进32强将战希恩-奥沙利文，后者在今天的比赛中也以同样的比分击败姚朋成。
　　梁文博在首轮创下目前为止的单杆最高分135分，并以4-0横扫陈波。今天他延续了稳定的态势，4-2击败段延锋，期间最后一局他单杆77分收官。第三轮，梁文博将与梅希文一决雌雄，后者4-0横扫泰国选手德差瓦。田鹏飞4-0横扫陈飞龙，其中首末两局他先后打单杆127分和84分零封对手。
　　四川小将周跃龙4-2战胜奥利弗-布朗，来自重庆的肖国栋4-1轻取张洋，两人相遇32强。此外，小将吕昊天4-1淘汰桑德森-拉姆。
　　希金斯和沃顿两大热门也都顺利过关。首轮希金斯4-1轻取李岩，今天与管震交手，四届世界冠军遭遇了一定阻力。管震单杆72分先下一城，并顺势以50-42拿下第二局。0-2落后的希金斯很快稳住阵脚，连胜四局4-2逆转胜出，挺进32强将战李远。
　　沃顿4-2战胜香港选手区志伟，期间第五局他打单杆115分。下一轮，沃顿的对手是迈克尔-乔治奥，后者4-3险胜牛壮。
　　马克-金4-1胜贺国强，进32强战刘矾，马福林4-2淘汰罗斯-缪尔，接下来将迎战张安达。在一场泰国德比战中，有着“泰国球王”之称的瓦塔纳迟迟没能找到手感，0-4遭同胞塔猜亚横扫出局，接下来，塔猜亚将对阵前全国冠军蔡剑忠。此外，戴尔4-0横扫00后袁思俊，唐纳德森4-1胜桑坎姆，两人相遇32强。
　　（莫林）
恒大平大阪晋级决赛
大巴黎0-0皇马
丁丁绝杀曼城2-1
曼联1-1中央陆军
