　　新浪体育讯　　北京时间10月21日，2015CBSA世界斯诺克巡回赛海宁公开赛展开第三日比赛角逐。在第二轮中，田鹏飞以4比0战胜陈飞龙，晋级第三轮。谈及本月此前获得ET3鲁尔公开赛亚军，田鹏飞说道：“这个成绩证明这份坚持是比较重要的。”
　　田鹏飞这个名字让球迷们感到既熟悉，又陌生，熟悉是因为他与丁俊晖、梁文博齐名“87三杰”，陌生是因为之前几年他的战绩较为暗淡。但是在本月的ET3鲁尔公开赛中，田鹏飞状态爆发，他战胜了包括墨菲在内的众多高手，晋级决赛，最终获得了亚军。虽然无缘冠军，但是这个亚军对田鹏飞而言仍是一个成功，“我坚持了这么多年，这是我在职业赛场迄今为止取得过的最好成绩。这个成绩证明这份坚持是比较重要的。”
　　回想起那次比赛的参赛过程，田鹏飞记忆犹新，“这个东西好比突然间‘醒悟’了，成绩就来了。我的心态比较好，而且那个比赛比APTC的赛程还要密集，比赛是一直打下去了，两天我打了七场比赛，没有调整状态的时间。”
　　现在，28岁的田鹏飞已经不算是年轻选手，与刚刚在国际赛场上崭露头角时的自己相比，现在的他脸上添了几分成熟，“我一直在坚持是因为自己对斯诺克的热爱，还有父母对我的大力支持，所以我才会有这样的动力坚持下去，包括朋友和教练。因为有几年比赛打得不是很好，我有想过再给自己一两年的时间，如果还是处于这个位置可能就会放弃，也算是坚持下来了。”在获得成功之后回看过往的心酸历程，田鹏飞的感慨颇深。
　　“87三杰”的另两位选手丁俊晖与梁文博已经结婚，只剩下田鹏飞还没有走进婚姻的殿堂，“我一直都在打比赛，所以要再等几年。看缘分吧！”田鹏飞告诉新浪体育，自己现在已有女友。在打比赛时，田鹏飞会付给经纪人一笔钱，经纪人会帮他打理一些琐碎之事，如从宾馆来回赛场的班车接送。“如果女友陪着你打比赛，会不会节省一笔费用？”笔者这样问田鹏飞，后者答道：“这样虽然很好，但考虑到彼此的工作，如果她要陪着我，她就会舍弃很多，比如工作，对方也想追求事业梦想。”
　　对于今后自己职业生涯的规划，田鹏飞表示：“一步步走，看成绩。如果成绩稳步提升的话，我肯定会坚持下去。”
　　（董正翔 发自海宁）
恒大平大阪晋级决赛
大巴黎0-0皇马
丁丁绝杀曼城2-1
曼联1-1中央陆军
