　　新浪体育讯　　北京时间10月24日消息，2015赛季国际乒联巡回赛波浪公开赛的比赛结束了第一个正赛日的角逐，中国选手马龙因伤退赛，樊振东、张继科、许昕顺利晋级男单第三轮；女单丁宁、刘诗雯、李晓霞等名将悉数晋级。男双方面，中国全军覆没，女双李晓霞/刘诗雯、丁宁/朱雨玲晋级半决赛。
　　男单，中国派出马龙、闫安、程靖淇、张继科、樊振东和许昕出战，其中马龙和闫安、程靖淇、张继科被分在上半区，樊振东和许昕则坚守下半区。男单第一轮，马龙和许昕均4-0横扫对手顺利晋级男单第二轮，张继科和樊振东有惊无险，分别以4-1和4-2战胜对手，成功晋级。闫安和瑞典名将卡尔松激战7局，以3-4告负，小将程靖淇则1-4不敌日本名将宋平健太止步。男单第二轮，刚刚夺得世界杯男单冠军的马龙因为脖子受伤退赛，上半区独苗张继科不负众望，以4-2战胜对手顺利挺进1/8决赛。下半区樊振东和许昕均4-0横扫对手晋级。另外，奥恰洛夫、水谷隼、庄智渊等名将也悉数晋级。
　　女单，丁宁领衔武杨、李晓霞坚守上半区，刘诗雯则作为二号种子与朱雨玲、陈梦处于下半区。各位主力发挥正常，均兵不血刃晋级女单1/8决赛。下一轮，丁宁将遭遇日本小将平野美宇，刘诗雯则将与新加坡老将于梦雨争夺八强席位。
　　男双方面，中国队派出马龙/许昕、樊振东/张继科出战，结果马龙/许昕3-0横扫对手晋级，樊振东/张继科则1-3不敌葡萄牙组合阿波罗尼亚/蒙泰罗，无缘8强。1/4决赛，由于马龙受伤，许昕/马龙组合退出了比赛，至此中国男双全军覆没。
　　女双方面，中国派出陈梦/武杨、李晓霞/刘诗雯、丁宁/朱雨玲出战，其中陈梦/武杨以1-3不敌日本组合福原爱/伊藤美马无缘8强，李晓霞/刘诗雯、丁宁/朱雨玲组合则顺利晋级半决赛。半决赛，李晓霞/刘诗雯将对阵新加坡组合冯天薇/于梦雨，丁宁/朱雨玲则将对阵中国香港组合姜华珺/帖雅娜。
　　（狮狮狮狮）
习近平曼城接见孙继海
欧文:心底最深是利物浦
《胜利最前线》恒大决赛之路
劳尔梦回白衣时代
