　　新浪体育讯　　球拍、球衣、签名本……20日下午，市体育馆会客室坐满了来自市区的球迷代表，大家都在耐心等待中国乒乓球队女队主教练孔令辉的出现。
　　11次获得世界大赛冠军，是世乒赛、世界杯和奥运会乒乓球男子单打“大满贯”得主，赢得了“乒乓王子”的美誉……孔令辉的身上有着太多的光环与荣耀。
　　在竞技层面，青运会是后备人才培养和选拔的重要平台。身为主教练的孔令辉，此行的任务之一就是观察运动员比赛情况。他对当天下午举行的女子单打比赛尤为关注。
　　“看了一场比赛才过来，所以来迟了。”一进门，孔令辉行色匆匆，短暂的见面后又赶回赛场观看比赛。利用比赛间隙，记者采访了孔令辉。
　　“很多人都说独生子女吃不了苦，本届青运会乒乓球赛都是‘95’后的年轻选手，他们场上哪些表现值得肯定？”
　　孔令辉说，本次参赛的许多选手都是国家一队、二队运动员，他们在同龄人当中应该打出最好的成绩。虽然自己才刚到三明，在赛场呆的时间也不多，但参赛队员都打得很精彩，那种沉着冷静、敢打敢拼的精神非常值得肯定。
　　随着时代不断发展变化，“国球”也面临诸多挑战，如何才能让它永葆独特魅力？
　　“这项工作需要集思广益，全方位开展。”孔令辉说，为了让乒乓球更好地走向社会，中国乒乓球队也开展了一系列推广活动，比如进校园、进军营等，目的就是要把乒乓球从单一的训练、竞赛，向多元化方向发展，尤其是对年轻人的影响将更加深远。
　　多元化的社会价值，注定“国球”不再只是优异成绩的代名词，而是必将散发出前所未有的独特魅力。
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
《超级颜论》第4季
