　　新华社福州10月22日体育专电（记者朱翃 康淼）22日，第一届青运会田径赛场开始了首日争夺。在当晚最受关注的男、女百米“飞人大战”中，广东成为最大赢家：代表深圳队的莫有雪和代表广州队的梁小静分别加冕男、女冠军。
　　在女子百米大战中，梁小静处在第三道。发令枪响后，梁小静很快就取得了一个身位的领先，最终她以明显优势夺冠，成绩为11秒54。这位去年青奥会的百米“女飞人”在青运会赛场如愿夺冠。
　　“今天跑得还不错，因为双脚都有伤，脚踝上都打了绷带，跑起来还是有点不舒服。”梁小静在赛后接受采访时说，“今天状态一般，所以拿到这个冠军很满足。”
　　对于未来，这位中国女子短跑新星期望“里约奥运会能在接力赛时上一棒”，她也坦承，“运动员很怕受伤，所以这个比赛后要好好调整自己”。
　　相比梁小静的轻松夺冠，今年在北京世锦赛拿到男子4Ｘ100米银牌的莫有雪则在男子百米飞人大战中赢得并不轻松。0.153秒的起跑时间，在前三名选手中是最慢的。
　　前半程，起跑不理想的莫有雪被队友骆文熠压在身后，好在莫有雪后程反超，最终以10秒38率先冲过终点，骆文熠以10秒42屈居亚军。
　　“今天发挥不好，起跑有点慢，看到别人领先后发力冲，自己的节奏没跑出来，这样的成绩勉强及格吧”。莫有雪说。当天男子百米的前三名被广州、深圳队包揽，对于广东在短跑方面的强大优势，莫有雪认为是师兄苏炳添带给大家的动力。
　　上海静安代表队的郭钟泽以46秒05获得男子400米冠军，这位正在北京大学就读的“眼镜侠”表示自己很重视这一生只有一次机会的青运会，未来希望能站在奥运会的舞台上。女子400米冠军则归属厦门队的黄瑰芬，她的成绩是53秒29。
　　在当天的其他比赛中，田径首金诞生在男子铅球项目，来自长春队的孙帅以20米39夺冠。女子链球的冠军则被南昌队的徐鑫颖以58.24米的成绩获得。石河子队的谢瑜宸以57.08米的成绩夺得女子铁饼第一，杭州代表队的王蓉以6米22夺得女子跳远冠军，昆明代表队张德顺以15分45秒75夺得女子5000米冠军，深圳队黄博凯以5.50米获得撑杆跳的冠军。（完）
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
《超级颜论》第4季
