　　新浪体育讯　　莫斯科10月20日消息，俄罗斯撑杆跳女皇伊辛巴耶娃周二宣布复出，明年的室内田径世锦赛是其首要目标，终极目标则是8月的里约奥运会。
　　33岁的伊辛巴耶娃被誉为女版布勃卡，共28次打破撑杆跳高室内、室外世界纪录，目前仍然保持着室外5米06的世界纪录，是世界上第一个跃过5米高度的女子选手。伊辛巴耶娃两次夺得奥运金牌(2004、2008)，三次夺得世锦赛冠军(2005、2007、2013)，但在2012年伦敦奥运会上发挥欠佳，只摘得一枚铜牌，未能实现三连冠伟业。
　　2013年，伊辛巴耶娃在家门口的莫斯科世锦赛上重夺世界冠军后宣布退役。此后生孩子相夫教子，过了一段家庭生活。随着里约奥运的临近，伊辛巴耶娃再次燃起奥运夺金的雄心。伊娃决定复出，首先瞄准了明年3月17-20日在美国波特兰举行的室内世锦赛。在此之前，伊娃计划在国内参加两站比赛看看状态，如果感觉不佳，她也有可能放弃世锦赛，“毕竟最重要的比赛是里约奥运会。”
　　在伊辛巴耶娃退役后的几年里，女子撑杆跳高呈现群雄割据的局面，打破了伊娃室内世界纪录的美国选手苏尔、古巴名将席尔瓦和巴西人穆尔轮流坐庄。室外成绩则自伊娃2009年创下5米06的世界纪录之后，再无人跃过5米，最好成绩只有4米91。(新体)
阿森纳2-0力克拜仁
内马尔2助巴萨2-0
切尔西0-0基辅
《英超魔方》第4期
