　　新浪体育讯　　北京市第二实验小学三年级的李柏辰，是北京小狼冰球队的守门员，已经练习冰球四年多。10月23日下午，八喜杯北京市青少年冰球联赛举行新闻发布会，李柏辰作为其中一名青少年冰球小代表接受了新浪体育的采访。
　　李柏辰说，并不是从一开始就喜欢打冰球的，最早学习的是花样滑冰。然而每次练习花样滑冰后，冰场上都会有人打冰球，每次他都会看，觉得很有意思。“第一次看人家打，用护甲，觉得可能很奇特，之前练花滑，最多用护膝。”于是李柏辰要求开始学习冰球，并从此走上了冰球之路。尽管李柏辰今年刚刚8岁，但已经多次随队赴日本、台湾等地参加比赛。李柏辰说，觉得参加比赛很有趣，还可以锻炼团队合作。在比赛中，李柏辰多次获得过最佳守门员、最佳运动员等荣誉，用他自己的话说，“奖牌一大堆”。
　　对于刚刚上小学三年级的李柏辰来说，小小的冰球只是他众多兴趣中的一个，而对自己未来的冰球道路，李柏辰却有着大大的梦想。“想把冰球当做职业，想去NHL打球”。
　　家长：支持孩子打球 开始就要坚持
　　而对于儿子这小小的兴趣和大大的梦想，李柏辰的家长也给予了最大程度的支持。“他非常爱打（冰）球，但冰场很远，从城里到城外，一周打两三次，都要靠家长支持。”在谈到未来对儿子的冰球发展有何期望时，李柏辰的妈妈对新浪体育表示：“还没有很多期望，目前打球对他来讲就是兴趣爱好。如果未来想走职业道路，父母应该会支持。”
　　对于家长来说，孩子的兴趣固然重要，但更重要的是在兴趣的发展过程中，培养孩子形成优秀的意志品质。“如果你选择开始，父母会尽最大努力帮你坚持，你自己不可以因为苦因为累而放弃，任何一个兴趣都是这样，可以不开始，但开始就要坚持。”
　　（温鸣）
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
金球奖梅西C罗再pk
