　　新浪体育讯　　北京时间10月23日消息，索契冬奥会自由式滑雪男子坡面障碍技巧亚军、美国名将肯沃西周四在接受ESPN采访时透露自己是一名同性恋者，这让他成为首位公开出柜的极限男运动员。
　　肯沃西今年24岁，是世界顶级的自由式滑雪运动员，多次在冬季极限运动会上取得佳绩。肯沃西表示，他五岁时就意识到自己是同性恋了，两年前他告诉了亲朋好友这件事，他们都非常支持肯沃西的性取向。
　　周四，在对外正式宣布出柜后，肯沃西的推特上收到了无数网友的支持。“感动得哭了！谢谢大家的支持！”他说。
　　此次，肯沃西成为了继橄榄球明星迈克尔-萨姆和NBA球星贾森-科林斯后又一为出柜的顶级选手。
　　肯沃西原本希望以世界冠军的身份出柜。索契冬奥会是他的一个好机会，但当时亚军的成绩让他失望：“我并不为我在索契的表现感到骄傲，我没有夺冠感觉很糟糕。”
　　肯沃西知道出柜后他要面对的挑战比以前更多，他说：“我不想只做一个好的滑雪运动员，我想成为最好的滑雪运动员。”
　　而出柜后肯沃西也有自己的顾虑：“每个人都是同样的装备，穿着相似的T恤、裤子和滑雪鞋。每个人都开着同款的车子、听同样类型的音乐，这个圈子可能不大会接受异类，我担心这一点。”(新体)
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
金球奖梅西C罗再pk
