　　新浪体育讯　　2015年10月22日，2015中武第五届海峡两岸联队挑战世界自由搏击联合会拳王争霸赛新闻发布会，在北京体育大学体育馆隆重举行。这是北京中武搏击俱乐部推出的又一场搏击力战。
　　本次大赛由WFU世界搏击联盟、北京体育大学武术学院、WKF世界自由搏击联合会主办，北京中武搏击俱乐部承办，北京正汉风国际文化发展有限公司协办。
　　发布会上，中武世界搏击联盟出品人程栭有先生向到会记者进行了赛事介绍。本次中武大赛集结了中国海峡两岸的功夫精英联手作战，其中冯杰、苗陈雷、侯福顺三名大陆选手均来自新一届的国家散打队。而来自中华台北的潘泓旻，则被称为是台湾地区最具杀伤力的搏击王者。
　　面对海峡两岸联队的超豪华阵容，来自俄罗斯、美国、荷兰、奥地利、捷克、蒙古和亚美尼亚的“七匹狼”战队也毫不逊色，他们是由WKF世界自由搏击联合会挑选的拳手，拥有令人胆寒的战绩。其中奥兰多选手曾经131次获得胜利，71次KO对手，被称为传奇人物。
　　赛事总指挥王汉预测，这次的对手相当强悍，所以海峡联队将会陷入苦战。中国女将、WKF女子MMA52公斤级世界排名第一的闫晓楠，与蒙古选手将会争夺WKF世界金腰带的比赛，这是本次中武大赛的一大关注点。
　　北京体育大学武术学院张强强院长在会上表示，力求通过中武比赛发挥学院优势，打通贯穿平台，更好地弘扬武术文化。大赛总导演张旭再度授命，以重金打造现场豪华视听盛宴，这是继今年四月中武开幕战后，中武赛事的又一次总力集结。
　　联手海峡两岸，2015年10月30日比赛日，在北京体育大学体育馆，中武将把这种精神演绎到极致，力求打造又一传奇。（周超）
《超级颜论》第4季
《郝大炮》第六期
伊布巴黎110球全记录
恒大平大阪晋级决赛
