　　新浪体育讯　　在多哈进行的AIBA世界拳击锦标赛落下了帷幕，中国的刘伟以世锦赛铜牌的身份获得了69公斤级里约奥运会的入场劵，但是另一名中国选手胡建关却没有获得奥运资格。
　　按照原来的理解是，52公斤级在本次世锦赛上有两个晋级的名额，因为古巴的冠军维蒂亚已经在国际拳联职业系列赛WSB上获得了奥运资格，所以只要胡建关再打一场争夺第三名的比赛胜出的话，就可以争夺顺延下来的奥运资格，但是实际上这场比赛却没有打。
　　16日，新浪体育采访国际拳联执委、国家体育总局拳跆中心拳击部部长岳岩的时候，得到的回答是胡建关所在的级别只有两个奥运名额，所以胡建关没有在这次的世锦赛上取得奥运资格。联系到国际拳联这次开会、临时决定以世锦赛的奥运资格优先，结果导致记者在理解上出现了错误，以为国际拳联将奥运会的个人资格改为了国家资格，所以古巴的维蒂亚还可能和自己国内的选手有资格互让的问题。
　　17日下午，国际拳联执委岳岩对这一错误进行了澄清。他表示，“拳击一直都是个人资格，没有国家资格。”那么胡建关为什么没有获得奥运资格，这场比赛也没有打呢？
　　原来这和本次里约奥运会的拳击参赛资格选出办法较为复杂有关。在以前，国际拳联在确定奥运会入选资格的时候，只看世锦赛和落选赛或者说是大洲预选的资格赛等AOB赛事成绩决定入选者。但是本次奥运会前，国际拳联AIBA力推APB和WSB两大职业赛事，为了让各个国家更为重视APB和WSB的比赛，所以把这两大赛事的顶级选手和奥运资格进行了挂钩。
　　但是由于规则的制订仓促，三个比赛出资格的情况下，不断出现各种此前没有考虑到的问题。其中最为重要的就是一个国家有两名以上的选手在这三个赛事中重复获得了同一个级别的奥运资格，或者一名选手在不同赛事中重复获得好成绩，拿到奥运资格的情况下怎么办，因为按照规定，每个级别一个国家和地区协会只能派一名选手参加奥运会。
　　岳岩说，“因为这是第一次，所以国际拳联也在不断开会，细化选拔的办法，进行补漏。比如乌兹别克斯坦选手在在APB比赛中获得了冠军，而他有另一个队友这次在相同的级别也拿到了第三名，所以就需要他们国家自己来决定奥运会的时候到底派哪名选手前来参赛。”
　　由于在所有的预选赛中，最先决出的是世锦赛资格，而APB以及WSB在还有一个赛季要打，没有出来全部的资格，“所以国际拳联这次在多哈开会，最终决定以这次世锦赛的成绩作为奥运资格优先，而WSB和APB的资格将会顺延。”也就是说，古巴一旦决定维蒂亚采用个人资格的话，他也就是等于使用了自己在世锦赛上获得的这一个人资格，那么他在WSB里将会空出顺位，给其他国家下面的WSB选手。
　　岳岩说：“整个奥运会男子有250个名额，其中这次世锦赛共有23个名额，这个是在去年就确定的，这23个名额的分配是49、52、81公斤级各两个，91和91公斤以上级各1个，其他的5个级别各有3个资格。此外，在理论上，目前WSB已经有17人获得了奥运资格，APB方面中国的吕斌和张家玮在内，也有20人已经拿到了奥运资格。但是所有的资格都要在12月4日正式向国际拳联确定，是否使用，怎么使用。”也就说类似维蒂亚或者乌兹别克斯坦托吉巴耶夫这样出现重复的情况，该国的拳击协会要确定自己的拳手是否使用个人奥运参赛资格，使用哪个赛事中获得的奥运资格。然后才能确定明年的3个赛事各还剩下多少名额，再进一步进行分配。
　　“明年除了WSB和APB的比赛会继续有奥运参赛名额外，中国选手还有三次机会。”岳岩说：“这三次分别是明年3月份的亚洲大洋洲奥运资格赛，每个级别选3个运动员，女子的各个级别3名参赛选手也在这次比赛中会被选出来；此外，参加了WSB和APB的签约选手还会有一次单独的落选赛；最后就是在奥运会前，会有一次全世界的落选赛，中国选手还可以在这三次比赛中去争夺奥运入场劵的。”（周超）
熊飞遭爆头瞬间昏迷
外媒评十大攻击搭档
多特2-0客胜美因茨
MV回顾劳尔皇马瞬间
