　　东方卫视大型素人喜剧节目《笑傲江湖》10月25日（周日）21点将播出第五期节目。从《笑傲江湖》第一季开始，观察员宋丹丹就因笑点太低，被网友们戏称为“捧场王”。而到了第二季，她也似乎意识到自己太容易笑过头了，在采访中表示之后会收着点。但这份“矜持”还没维持多久，本期节目中一位神似奥运冠军孙杨的选手小沈龙就凭借爆笑的表演让她瞬间破功，直言：“我都忘了忍住笑了。”
　　在第一季《笑傲江湖》节目中，宋丹丹标志性的大笑几乎贯穿始终，不少网友因为这爽朗的笑声把她封为“捧场王”。直到最近，她发现自己好像真的有点笑过头了，坦言现在再回看之前的表现都有些不好意思。即将在周日播出的节目中，宋丹丹自爆：“原来我录完了节目都不怎么再回看电视播出，结果前一阵我看了电视播出，看到自己在节目里的笑啊，太吓人了，人家还没怎么演，我就在开始哈哈哈哈地笑。所以我这两期会特别当心，基本上都是笑不出声，然后还捂着嘴。”
　　虽然已经有意控制自己，但是宋丹丹的矜持却还是没能维持住。本期节目中，来自东北的二人转演员小沈龙凭借收放自如的爆笑表演令宋丹丹瞬间破功，尤其是模仿李宇春和孙杨的段落，更是因为神似的表情与长相，逗得宋丹丹大笑连连，直拍大腿。在点评时宋丹丹直呼：“本来我还想着矜持一点，但是看了你的节目，我都忘了忍住笑了。”而一旁的郭德纲也忍不住调侃表示：“是啊，之前都调成震动了，因为你又给打开了，还是高频的。”
　　在第二季《笑傲江湖》中，郭德纲的加盟无疑为节目增色不少，他与冯小刚、宋丹丹两位观察员的有趣互动甚至常常让网友感叹：“不比台上的节目差。”除了幽默机智的点评，另一个绕来绕去也绕不过的关键词则是“徒弟”。在前几期节目中，几乎每一期都会有一位郭德纲的徒弟来到舞台上表演，并且在郭德纲一律红灯“避嫌”的情况下，全都顺利晋级。在之前的采访中，宋丹丹还曾表示：“希望郭老板能多推荐点徒弟来。”
　　本期节目中，又有两位德云社弟子朱云峰和曹鹤阳来到《笑傲江湖》，而这两位还是郭德纲推荐来的，他说：“这么多年来，我做了好些个节目，从来没要求让德云社的孩子出去参赛，赢了不露脸，输了还怪别扭。但是《笑傲江湖》让我觉得应该给孩子们提供一个不一样的平台。”两位徒弟中，号称“烧饼”的朱云峰还是从小跟着郭德纲长大的“儿徒”，关系情同父子。不过在节目中，朱云峰“吐槽”起师傅来可是毫不留情：没钱、没朋友、人家看不上他……虽是表演，但也令冯小刚看完节目就转头看向郭德纲：“他们俩还回得去吗？”郭德纲则装出一副“无情”的样子：“就‘死’这好了。”不过，两位“儿徒”能否过关，还得看“宋大妈”、“冯大爷”的最后表决。
　　在《笑傲江湖》的舞台上，不乏各种新颖的创意喜剧，而且凭借精心构思大都能给观众带来惊喜。本周由“澎湃创意”组合表演的“黑光剧”就得到了冯小刚的力赞，称：“这可能是《笑傲江湖》的另类喜剧里可看度非常高的一个。”
　　节目中，身穿荧光服的表演者在黑色幕布前上演了一场“宇宙乒乓球大赛”，在同伴的配合下，“荧光人”不但能定格、腾空，还能转换视角，令宋丹丹直呼：“特别有想象力。”现场，被这个神奇的“黑光剧”吸引的三位观察员还兴致勃勃地接受邀请上台“玩”了一把。只见宋丹丹操纵着手里的公鸡边飞边下蛋，郭德纲则手拿“长刀”当起了“水果忍者”，冯小刚更是在演员们的配合下爆发出可以看见的“怒火”，还施展起了隔空移物的“超能力”。虽然在台上玩得不亦乐乎，对这个创意也十分肯定，但冯小刚还是“挑剔”地提出更高要求：“这节目并不见得怎么让观众哈哈大笑，只能说比较有趣。”究竟这个“有趣”的节目能否顺利过关？
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
《超级颜论》第4季
