　　日前，江苏省人民检察院依法对南京体育学院原党委副书记、原院长张雄（正厅级）涉嫌贪污犯罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。这也证实了流传已久的张雄被调查的传闻。
　　张雄有两大身份标签一直被外界所知晓，一是游泳金牌教练，二是南京体育学院院长。
　　张雄，江苏海门人，1981年毕业于北京体育学院研究生院，同年任教于南京体育学院游泳队，并任江苏省游泳队教练。1983年任江苏省游泳队总教练，4年之后进入国家游泳队教练组。1991年成为国家游泳队副总教练，当时已经培养了叱咤泳坛的林莉、王晓红、陈艳等名将。作为她们的教练，张雄在国内外也引起业界关注，人称“金牌教头”。
　　让张雄名声大噪的是，在1992年巴塞罗那奥运会上，他的爱徒林莉成为了第一个夺得游泳奥运金牌同时打破世界纪录的中国选手。
　　业务精湛、博学多才、通晓英文，让张雄和当年上海的周明共同成为游泳界学院派的代表。但总教练周明日后因“兴奋剂风波”黯然离开了中国游泳圈，而作为副总教练的张雄并未受到明显牵连。
　　1998年，张雄成为南京体育学院的副院长，同时升任国家游泳队教练组组长，相当于此前的总教练。2009年，江苏省政府发文，正式任命张雄为南京体育学院院长，他也因此成为了正厅级干部。
　　除了在体育系统内平步青云，他还担任过第九届全国人大代表，第八届江苏省人大代表，第十届江苏省政协委员、政协医卫体委员会副主任，中共江苏省第十二次代表大会代表，第十二届江苏省人大常委、省人大常委会教科文卫委员会委员等。
　　近些年，张雄渐渐淡出人们的视线，江湖上也鲜有他的传闻，直到传出他被带走协助调查的消息。
　　“张雄有可能被带走”、“张雄失联”……早在今年4月下旬，这些消息就开始在南京体育圈风传。据传，他的办公室一直大门紧闭，无人办公，没有人知道他的具体去向。根据媒体报道，最早关于“张雄有可能被带走”这个机密泄露的日期应该在4月23日，已经有消息在南京体院和体育媒体圈很小的一个范围内传播，但无人去验证消息源，大多数人还停留在半信半疑的阶段。
　　张雄最后一次出现在学校官网新闻报道中是在今年3月。2015年3月20日，南京体育学院召开党风廉政建设工作会议，张雄主持大会。
　　张雄在会上说，党风廉政建设和反腐败工作与各项日常办学业务工作相比，虽然比较隐性，但其重要性十分突出，每一位同志须认真对待、严格执行，希望大家在思想上高度重视、在工作中严格要求。
　　今年7月，省政府的一则任免信息透露了他被免职的消息，即免去张雄的南京体育学院院长职务，任命陈国祥为南京体育学院党委书记、院长。
　　今年8月，江苏省人民代表大会常务委员会发出公告，南通市人大常委会接受了张雄提出辞去江苏省第十二届人民代表大会代表职务。
　　去年南京青奥会期间，南京体育学院曾经承办了一个重要的活动：作为青奥会羽毛球和网球的举办地，南京体院得到了国际奥委会主席巴赫的访问。张雄借此机会举办了南京体育学院13名奥运冠军的颁奖仪式，学院先聘请巴赫成为“名誉教授”，然后由他为13名奥运冠军颁发“南京体育学院奥林匹克运动荣誉奖章”。
　　现代快报曾报道了当时的场景：在南京体院报告厅，被授予“名誉教授”后，巴赫面带微笑还大秀幽默，转身对南京体院院长张雄说，“以后您就是我的老板了。”引来现场一阵笑声。
　　然而，几个月之后，国际奥委会主席的“老板”却被带走协助调查。
　　南京体院的学生和教练都知道，张雄的座驾是一辆宝马，据说是用奥运冠军名额半价买的。
　　据悉，当年黄旭夺得奥运冠军后，享受半价购买宝马车的福利是赞助商对冠军的奖励之一，交换条件是冠军要参加赞助商一些活动。张雄作为南京体育学院的领导，一直对黄旭很照顾，黄旭就把自己的半价购车名额给了张雄。不过这样的事情，在体育圈很常见，也算是奥运冠军对领导的一种回馈。
　　现代快报记者 鹿伟 综合
恒大平大阪晋级决赛
大巴黎0-0皇马
丁丁绝杀曼城2-1
曼联1-1中央陆军
