　　新浪体育讯　　北京时间10月21日消息，2015年首届全国青运会正在福建福州火热进行，游泳比赛自19号开始在海峡奥林匹克体育中心游泳馆进行各项角逐。本届青运会游泳赛场，有一位低调的“大腕儿”，他就是蝶泳运动员李朱濠。
　　李朱濠这个名字对于大家来说可能并不陌生。在8月份举行的喀山游泳世锦赛上，首次参赛的李朱濠以51秒66的成绩获得男子100米蝶泳第八名；一个月之后全国游泳锦标赛，李朱濠以1分55秒52的成绩获得男子200米蝶泳冠军，并成功打破了该项目的世界青年记录。16岁的李朱濠此次代表温州市参加青运会，并且在19日举结束的男子400米自由泳项目中以3分50秒10的成绩为温州获得一枚宝贵的银牌。
　　今天晚上，李朱濠出战强项男子200米蝶泳的半决赛，比赛一开始李朱濠就和同组选手拉开了较大差距，最终以1分56秒51的成绩排名第一成功晋级决赛。赛后，内敛的李朱濠表示：“这次比赛的目标主要是想游到1分55秒以内。”
　　由于李朱濠在蝶泳项目上的出色表现，很多人称他为继吴鹏之后的新一代亚洲蝶王。对此，李朱濠谦虚的说；“不能这么说吧，其他人都很厉害，游得也很好，并不是说我游得好就是蝶王了。”
　　作为本届青运会知名度最高的游泳选手，李朱濠的人气可不低，不过镜头前的李朱濠可不是开朗的类型。“其实我场外场内性格有些差异，私底下和熟的朋友聊得比较开一些。”李朱濠表示。那么宁泽涛是不是熟的那一类朋友呢？李朱濠笑着说：“可能我们俩聊得没那么开吧。”
　　据李朱濠透露，青运会比赛结束后会放几天假，然后新一轮的冬训就开始了。对于明年的里约奥运会，踏实低调的李朱濠也表达了自己的想法：“里约的事儿还是明年再说吧，我觉得在训练中继续努力就可以了。”
　　（新体）
终场哨响恒大全队欢庆
恒大平大阪晋级决赛
阿森纳2-0力克拜仁
内马尔2助巴萨2-0
