11月1日起，《刑法修正案(九)》正式施行。值得关注的是，这部新修订的法律增加不少新的规定，比如将在微信、微博发布假消息，国家考试中找人替考，试图通过医闹获利，校车、客车严重超员、超速，私藏恐怖主义书籍，虐待老幼病残等9种常见行为，列入刑事处罚范围。以往，这些违法行为可能被行政处罚，但往后，则要被追究刑事责任，给自己留下极不光彩的“案底”。 扬子晚报全媒体记者 于英杰
   新规解读   
   这9种行为以前是行政处罚 下月起要“入刑”了！   
   1 微信发假信息 最高处7年有期徒刑   
如今，在微信、微博、QQ群等社交平台上，网友发布的虚假信息屡见不鲜。《刑法修正案(九)》为此在第291条中增加一款规定：编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处3年以上7年以下有期徒刑。
专家提醒网友们，现在微信、微博、论坛上的信息量相当大，如果为了赚取关注度或点击量，故意别有用心地编造发布虚假信息，以往可能最多是治安处罚，行政拘留几天，但以后，这种行为就可能构成犯罪了，其中造成严重后果的，要坐7年牢。当然，网友们对信息不加甄别、不加思考盲目转发，同样可能触犯这一条规定。
   2 找医闹多拿钱 最高处7年有期徒刑   
在医疗纠纷中，有的病人家属为了多拿钱，往往找“医闹”出面去医院施加压力，这时医院也往往多掏点钱，以尽快息事宁人。对于这种情况，《刑法修正案(九)》增加一条规定，即：聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作、生产、营业和教学、科研、医疗无法进行，造成严重损失的，对首要分子，处3年以上7年以下有期徒刑；对其他积极参加者，处3年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
专家提醒说，根据该规定，从11月1日起，带头“医闹”的患者家属，以及“医闹”团伙中人，都可能被追究刑事责任，最高要坐7年牢。
   3 虐待老幼病残 最高处3年有期徒刑   
近年来，子女虐待老人、家长对孩子施暴的案件不断被曝光，老幼病残者的权益保护面临尴尬。《刑法修正案(九)》增加一款规定，即：对未成年人、老年人、患病的人、残疾人等负有监护、看护职责的人，虐待被监护、看护的人，情节恶劣的，处3年以下有期徒刑或者拘役。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。有第一种行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
专家表示，该规定是为了加大对老幼病残者的保护力度，维护他们的基本权益。下月起，不单是幼儿，如果监护人对老年人、残疾人进行虐待、施暴，不光是被批评教育、行政拘留那么简单，那些行为恶劣的，会被依法判刑坐牢。
   4 学霸替学渣考试作弊 最高处7年徒刑   
在公务员考试、高考等国家统一考试中，有的学霸为了义气，有的人为了金钱而抱着侥幸心理，甘愿帮一些学渣替考作弊。对此，《刑法修正案(九)》第284条规定：在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。
专家提醒，学霸也好，学渣也罢，“当枪手”或者找人替考都构成犯罪，轻者要被处以管制，重的要坐牢7年。还是好好学习为要，莫要偷鸡不成蚀把米，把大好青春搭了进去。
   5 客车严重超速超员 除了罚款还要拘役   
修改后的《刑法修正案(九)》第133条规定，在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：1、追逐竞驶，情节恶劣的；2、醉酒驾驶机动车的；3、从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；4、违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
开车，安全第一。近年来，校车、客车因为严重超员、超速而导致重大伤亡事故时有耳闻。《刑法修正案(九)》增加了一款新规定，即第3款，开校车或客车的，如果严重超员或严重超速，不论是否发生事故，一旦被交警发现或被摄像头拍下，即构成犯罪。据悉，对于“超员、超速”到什么程度才算“严重”，国家有关部门正在调研，将就此予以细化。
   6 伪造、买卖驾照 最高处7年有期徒刑   
现实当中，伪造、变造、买卖、盗用他人驾照的事情屡屡发生。修订后的《刑法修正案(九)》新增的第280条规定，伪造、变造机动车驾驶证的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。使用伪造、变造机动车驾驶证，情节严重的处拘役或者管制，并处或者单处罚金。买卖机动车驾驶证的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金的刑事处罚。盗用他人的机动车驾驶证，情节严重的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。
专家提醒，以后在驾照上想歪点子，不光是要被记分、罚款，还要面临管制乃至坐7年牢的刑事处罚。
   7 法庭上打骂法官 最高处3年有期徒刑   
打骂法官、扰乱法庭的人可能会被司法拘留。《刑法修正案(九)》规定，聚众哄闹、冲击法庭；殴打司法工作人员或者诉讼参与人；侮辱、诽谤、威胁司法工作人员或者诉讼参与人；不听法庭制止，严重扰乱法庭秩序等扰乱法庭秩序的行为，将处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
   8 袭击警察 最高处3年有期徒刑   
《刑法修正案(九)》第277条规定，以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。有了“袭警罪”，警察在履行职务时的安全保障，将会得到加强。
   9 私藏恐怖主义图书 最高处3年徒刑   
为了打击恐怖主义犯罪，《刑法修正案(九)》第120条做出新的规定，即明知是宣扬恐怖主义、极端主义的图书、音频视频资料或者其他物品而非法持有，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。
   举案说法   
   于文华误发阎肃逝世消息   
   算不算“传谣”？   
10月27日早上，著名歌手于文华在个人微博发布一条消息：“一位快乐的老者，一位为大家带来无数优秀作品的大家——阎肃老师，因病，今日于空军总医院去世。愿这位和蔼可亲的老人家一路走好！”消息一出，很快被各大网络转载，就在记者核实采访过程中，不少业内人士也纷纷通过各种渠道求证，随后刘和刚、王丽达等圈内人士在朋友圈“辟谣”：“亲人们，已证实阎老一切安好，谢谢大家关心，请祝福他老人家早日康复，致敬！”中国人民解放军军乐团音乐总监于海表示，听到网传消息后赶忙联系他们团长，知道网上是假消息，老人家如今安好。
于文华则迅速删除了这条微博，并发布微博称：“郑重声明：刚刚所转阎肃老师的消息不实，严重失误，向老人家及家属严重道歉！”
据知情人透露，阎肃早在十天前就病危，家人从国外赶回国，陪护其抢救了一个多星期。阎肃的儿子阎宇也在朋友圈发表辟谣消息，并称阎老爷子脑梗昏迷后，在众多亲友的关心下，从重度昏迷已转为中度。目前一切平稳，再次谢谢大家的关心。请大家互相转告新闻需自重……
而对于于文华发布的假消息，昨天晚些时候，阎肃儿子阎宇表示原谅于文华，称不必去苛责，要宽以待人。同时透露父亲昏迷了20多天，一直病危，直到10月15日才慢慢恢复，现在病重慢慢转成“中度”，情况在慢慢变好，什么时候能醒不好说。
   律师分析   
   是否承担刑事责任   
   首先看发布信息的内容   
那么于文华的行为算不算触犯即将实施的《刑法修正案(九)》中打击网络虚假信息的规定呢？
南京师范大学法学院李建明教授表示，《刑法修正案(九)》第291条的规定，重在打击扰乱社会秩序(包括网络秩序)，造成社会恐慌动荡的虚假信息，而这些信息也是有具体明确指向的，即编造虚假的“险情、疫情、灾情、警情”，可见，并非所有的发布造成一定影响的虚假网络信息的，都要纳入刑事处罚之中。
如果编造传播的不是这四类消息，而是其他的虚假消息，比如虚假促销，虚假个人信息等，情节严重的，除了要被受害者追究民事责任之外，编造者、发布者通常还会受到治安处罚。所以，在网上发布虚假消息的行为，并不一定都要受到刑事处罚。
   本次事件应属民事侵权   
   获家属原谅可免于法律责任   
具体到于文华发布“阎肃去世”的假消息，李建明教授认为，这应该属于民事侵权范畴，如果一定要认真追究，那么，阎肃本人及其家属可以向于文华依法申请民事赔偿；也可以报警，由警方依据国家打击网络谣言的规定，对于文华进行治安处罚。不过现在，于文华意识到错误并道歉，阎肃家属也已原谅了她，所以，这时再追究于文华的法律责任也没必要了。
对此，上海新文汇律师事务所主任富敏荣律师也持相似的观点。他告诉扬子晚报记者，于文华误传谣言后，及时删除，迅速致歉的做法，还是要予以理解，从法律上讲并不构成侵害罪。对普通公众来说，只要不是捏造事实，发布幸灾乐祸的内容，不是恶意诽谤，就不构成侵权。“未经审核对某消息信以为真，若判其侵权，将审查的义务强加于普通人，在法律上就会妨碍公民的言论自由原则。当然，公民的后期义务在于，在得知是谣传后，要主动删除假消息。”（张楠 于英杰）

