10月21日，英国宣布，自2016年起，中国访英游客签证有效期从6个月延至两年。未来这项针对中国游客的签证政策可能放宽至10年，而且保持签证费用不变。过去5年，英国接待的中国游客数量增长超过一倍。
携程海外酒店市场调研报告显示，中国游客出境最关心的酒店设施和服务，包括免费wifi上网、银联卡支付、房内电热水壶、中式早餐、中文服务指南、中文菜单、中文电视频道等。
业内人士认为，英国放宽入境签证将进一步利好出境游市场，随着国人旅行更为深入和出行频次增高，“服务”将取代“价格”成为ota（在线旅游社）比拼的主战场。
除了中国游客在赴英签证上的便利，中英两国旅游企业也开始深入合作、直接系统对接，将大量当地旅游产品首次引入中国市场，如今中国游客拿着手机就可以走遍欧洲100多个城市。
全球知名的旅游产品独立批发商格里菲旅业（gta）与携程合作，在“当地玩乐”业务上实现api系统对接，目前汉化产品超过1600条。
业内人士表示，中国游客预订境外当地旅游产品，此前缺乏统一的服务平台，价格不透明，在语言、货币、售后服务等方面有各种麻烦。国内的ota通过系统对接境外大型供应商、直签优质地接社产品，搭建全球当地玩乐零售平台，目前在欧洲已经覆盖124个城市，不少欧洲产品是首次引入中国市场。（郭晓昊）
