因业务需要，中国网-旅游中国招聘实习编辑数名。如果你热爱旅游，如果你热爱网络媒体工作，别再犹豫，加入我们吧！
职位要求：
1、服从中国网工作安排，工作认真、负责。
2、对旅游、度假、生活等方面信息有一定的认识，关注旅游杂志。
3、熟悉搜索引擎应用技巧，能够快速整合互联网信息，熟练使用PS。
4、善于沟通与团队合作。
5、在校大二、大三、研一、研二学生，新闻类、旅游类专业优先。
6、新闻敏感性强，拥有良好的写作功底。
7、限北京各大高校生源。
工作时间和待遇：
1、实习期：三个月
2、每日工作至少4小时，上午8：00-12：00
下午 13：00-17：00轮班制
3、每月根据工作表现，有奖金激励。
4、实习期满合格，开具中国互联网新闻中心的实习鉴定。
联系人：张先生
旅游中国编辑部
信箱：zhangql@china.org.cn
关于中国网：
中国网是对外宣传交流的官方门户网站，直接影响中国最具影响力群体的网站；每次国家层面的重大活动，我们必然以指定网络媒体的身份进行现场报道，在人民大会堂一层和二层，中国网拥有国内最高端的视频访谈直播间；中国网是互联网牌照最全的网站之一。
中国网是中国对外宣传交流的官方门户网站，拥有简体中文、繁体中文、英文、法文、德文、日文、西班牙文、阿拉伯文、俄文、韩文和世界语10个语种11个文版，访问用户覆盖全球200多个国家和地区，境外访问量多年雄踞全国网站第一。
中国网是国务院新闻办领导的、中国外文局管理的国家重点新闻网站。旗下拥有
·中国网中文版（www.china.com.cn）
·中国网多语版（www.china.org.cn）
·中国供应商（www.china.cn）
·中国发展门户网（www.chinagate.com.cn）等网站，和由两百多家网站组成的中国网络新闻联盟。
中国对外宣传交流的官方门户网站
中国网是中国对外宣传交流的官方门户网站，拥有简体中文、繁体中文、英文、法文、德文、日文、西班牙文、阿拉伯文、俄文、韩文和世界语10个语种11个文版，访问用户覆盖全球200多个国家和地区，境外访问量多年雄踞全国网站第一。
中国最具影响力群体的网站
中国网是直接影响中国最具影响力群体的网站。每次中国举行国家层面的重大活动，如两会、党代会、神舟飞船升空、嫦娥奔月、奥运会……中国网必然会以指定网络媒体的身份出现在报道现场。在人民大会堂一层和二层，中国网有专用直播间，以及四块大电子屏幕。
最高端的视频访谈直播间
中国网拥有国内最高端的视频访谈直播间，是国务院新闻办新闻发布会的指定直播媒体，发改委、公安部、教育部、卫生部、铁道部、农业部、国家环保总局、保监会、国台办、国家药监局、国家林业局等部委办每次举行重大新闻发布会，都会指定中国网作为直播网络媒体。
中国互联网牌照最全的网站
中国网也是中国互联网牌照最全的网站之一，拥有新闻、视频、手机电视等牌照。
受众层次整体较高
中国网的受众，文化水平、社会层次整体较高，年龄基本在22-55岁之间。党政领导、商业贸易类、新闻机构以及研究中国经济发展和动态的社会科研机构类的读者，占受众总数的65%。
国内外大中型企业、外向型企业、准备在境外上市的企业、旅游景点和各级政府部门，如有意向海内外展示形象，扩大影响，中国网无疑是最佳选择。
