中国网10月28日讯 中国社会科学院旅游研究中心近日编译的《中美旅游年：塑造中美旅游未来的新平台》一文表示，旅游业是美国最大的出口服务产业，2014年为美国经济带来了750亿美元的贸易顺差。2014年美国入境旅游收入高达2208亿美元，提供了110万个就业岗位。中国是美国入境旅游收入的重要贡献者之一。
日前，美国商务部部长普利茨克（Penny Pritzker）也加入了美国总统奥巴马和中国国家主席习近平为期一周的会晤。两国领导人宣布在2016年举办“中美旅游年”，这是一项呼应中美互惠延长签证有效期和支持旅游业出口的新倡议。中美双方将在中美商贸联合委员会（JCCT）的框架内，拓展和塑造中美旅游业，加强两国人民间的联系。
   赴美旅游   
●中国是美国第二大入境旅游消费国，2014年中国人在美国的旅游花费约为238亿美元。
●2014年美国接待的所有国际游客中，中国游客占总数的2.9%，约220万人次（较2013年增长了21%）。
●对中国人而言，美国国家公园是最重要的景点之一，有40%的游客表示他们去过国家公园。
●中国是一个持续增长的市场。联合国世界旅游组织称，中国是世界上最大的旅游市场，2014年出境游客多达1亿人次，中国人在2013年就创下了1290亿美元的海外旅游消费纪录。
   中美旅游年   
在这一年中，美国商务部和中国国家旅游局联合美国旅游推广局以及其他合作伙伴，计划设计一些活动来进一步促进中美旅游开放，并通过扩大市场准入等举措确保提升两国日益增加的游客的旅游体验。
中美旅游年为中美两国提供了一个改善和升级旅游合作机制的平台，以便更好地适应中美两国游客的持续增长：
●签证办理：自2014年11月延长旅游签证有效期以来，美国已为250万中国公民办理了旅游签证，较前一年增长了52.6%，其中首次申请者大幅增长。
●入境体验：美国将继续为国际游客提供一流的入境体验，并将创建提供更便捷服务的中文网站。
●航空运输：旅游业的发展也需要航空运输业的有力支持，为激增的国际游客和货物运输提供服务。中美两国政府将继续在航空政策、机构和服务等方面寻求突破，以确保合作机制满足当前以及长远的发展需求。
●国家公园：由于自然景观在吸引游客和环境保护方面的重要作用，中国政府和美国国家公园管理局签署了一份合作声明，主要内容是借鉴美国国家公园的经验、教训和实践案例来系统的设计、开发和管理中国国家公园。中美双方的土地和水资源管理部门同样会在野生动物保护区等方面开展深入合作，并尝试进行林业的合作管理。
文章来源：New US-China agreement to increase travel andtourismexports, eTurboNews, September 25, 2015.
(周可人 原文刊登于中国社会科学院旅游研究中心编译的《旅游外交参考》，2015年第14期)
