10月26日晚间，携程与百度宣布达成一项股权置换交易。至此，江湖中相传已久的又一桩联姻——携程与去哪儿终于牵手成功。交易完成后，百度将拥有携程普通股可代表约25%的携程总投票权，携程将拥有约45%的去哪儿总投票权（50%以下投票权意味着不足以控股）。
   联姻成就一个在线旅游巨头   
根据交易内容，百度将通过此交易完成前拥有的178702519股去哪儿网A类普通股和11450000股去哪儿B类普通股置换成11488381股携程增发的普通股。该项交易的股票置换比例是每个去哪儿美国存托凭证可转换成0.725个携程美国存托凭证。
百度和携程还将在产品和服务领域开展商业合作。同时，百度将继续和去哪儿现有的商业合作。
今年以来，互联网巨头间开始了合并潮。10月8日，大众点评网与美团网牵手合并，“新美大”成立。合并的消息在10月7日不胫而走，网上铺天盖地的预测言论不绝于耳，“团购行业内的老大老二联手，打压追赶者”的声音最为强烈，似乎“新美大”的到来，预示着团购行业的垄断已经显现，亦有外界预计这家新公司的估值达到了160亿美元。
而业界也普遍认为，百度的O2O（线上线下）平台战略将因此受到威胁。但百度似乎并未放松战线，在10月8日当天发表声明迎战，并豪掷10亿元糯米红包，以示好消费者。
腾讯投资的大众点评和美团合并制造了一个O2O（线上线下）巨头，而携程和去哪儿联姻成就了一个OTA（在线旅游）巨头。两家已经涉足多个O2O业务，去哪儿目的地事业部有一支数千人的地推团队可以力敌美团，而论及O2O线上线下的本质，其实携程才是地推的“鼻祖”。
   增强在线旅游市场话语权   
顺势，在携程、去哪儿交易结束后，百度的O2O平台战略将迎来新节点。百度借助去哪儿网实现与携程的联姻，有望打造一个巨无霸的旅游生活领域O2O平台。业内称百度“或将成为其中最大赢家”，其增强了在线旅游市场的话语权。
易观智库高级分析师孙梦子表示，百度此举，对其整体的O2O战略来讲是有相当强的促进作用的，在未来的发展过程中，携程和去哪儿为百度系O2O战略的重要触手，不但为百度整体贡献了GMV（总商品交易额），同时给其他O2O玩家带来了压力，尤其突出的是在机票和酒店领域，携程和去哪儿的联姻覆盖了高中低端各类酒店，以及各代理的机票业务。对于仅覆盖单体、中低端酒店的新美大酒店业务也造成了直接冲击。
携程的现金流对百度来说，相当于打开了另一扇窗。
有报道分析称，百度把未来押宝到“新百度”、O2O，其旗下的产品方阵对战的目标是腾讯以及其支持下的美团、大众点评联合体，阿里巴巴、蚂蚁金服以及其合力支持的新口碑。此前百度的重心是百度糯米和去哪儿，在上一个季度中，百度财报把去哪儿的交易数据也合并到自己的O2O交易额中，而接下来，新百度可以触及的范围扩大了很多。
   百度O2O战局再增胜算   
在新百度的版图中，百度准备了地图、钱包以及各种产品，还为百度糯米定制了开放平台，方便接入更多产品和服务。实现平台、流量、产品的良性循环，进而把百度在PC时代的连接，延伸到O2O时代的线上连接线下，通过百度一个入口连接到各种真实的场景。
在这个背景下，百度希望尽快接入更多更有吸引力的产品，来为用户提供更多选择。比如说之前百度糯米中酒店的信息大多由去哪儿提供。
但是去哪儿毕竟体量不够大，跟携程、美团都打得很辛苦。携程和去哪儿合并之后，百度可以通过与携程的技术合作，同时接入携程、去哪儿的数据，尽早扩大其原先计划的O2O版图。
至于要不要把交易额做到一起，这个事情并不那么重要，重要的是，百度借此实现了酒店、机票垂直行业的数据覆盖，相当于在自己规划的新百度生态中，引入了可以改变格局的小生态，这是个值得纪念的里程碑式进展，为百度的O2O战局再增一些胜算。
综上，我们就更能理解李彦宏所说，“我很高兴宣布该项交易的达成，这将会为我们的投资人创造新的价值。”他所谓的“此项交易体现了百度在该领域继续深耕的决心”不无道理。（于文）
