昨天上午，北京市人大代表对北京文物保护情况进行视察。市文物局相关负责人透露，北京市已对天安门城楼进行了首次大规模结构检测，将根据检测结果确定维修方案。此外，景山公园寿皇殿经过一年勘察设计，将投入8000多万元进行维修，是目前单笔投资最高的文物修缮工程，预计2017年完工。
市文物局相关负责人介绍，北京今年在保护文物方面，主要是继续做好33片文保区修缮改造工作。截至9月底，启动文物修缮项目133项，修缮面积10.41万平方米。北京今年重点加强一轴一线一带等历史文化遗产保护工作，比如对天安门城楼及城台的结构检测已经完成，“这么多年没有大修过，做完结构检测，根据结果做全面设计”，至于什么时候动工修缮，他表示还要考虑天安门的具体使用情况，“比如要考虑国家的大型活动，要报中央有关单位审批”。另外，大高玄殿文物保护工程已经开工，沿着中轴线再往南的正阳门，今年也将开始结构检测。
此外，景山公园的寿皇殿经过一年多的勘察设计，寿皇殿文物建筑群修缮工程的设计审批工作已经完成，今年可以启动修缮工作。招投标工作目前已经开始，这项工作预计投入8000多万元，根据工程周期，预计2017年完工。2013年年底，长期被北京市少年宫占用的寿皇殿古建筑群回归景山公园，这座修建于清乾隆年间的古建筑群是清代皇家的家庙，寿皇殿古建筑群是中轴线上除故宫之外的第二大建筑群，是中轴线的中心点。据当时报道，寿皇殿回归修缮后将恢复原貌。
北京62平方公里的旧城区，市级以上文物保护单位占了全市的三分之一，在文物保护方面非常重要。对于旧城保护，该负责人表示，现在提出文物使用的概念，“就是拓展使用价值，把它的历史文化价值发挥出来，有的搞多种经营活动来维持，使用者负责维护”。市人大代表昨天视察的万松老人塔就是如此，万松老人塔是现存最早的建筑之一，至今已有800年历史，2013年被国务院公布为第七批全国重点文物保护单位。2014年将塔院部分对外开放，打造成非营利性的公共阅读的“砖读空间”，吸引了过万读者和参观者，由第三方运营管理，减少了政府成本，是文物保护的一种创新性尝试。该负责人表示，文物使用也将和首都功能疏解和居民搬迁等工作相结合，“比如我们说这里的文物加以使用，不能说引进来的是规划里要疏解出去的功能”。
市文物局介绍，今年，圆明园遗址福海周边环境整治、黄花镇维修已上报国家文物局；平谷区红石门长城段及彰作长城段修缮工程已经完成工程量的80%，年底主体完工。市人大代表昨天考察的西城区杨梅竹斜街保护修缮试点项目，当前腾退居民657户，腾退整院和沿街门脸共65处，目前只剩20处，在这些的整体保护上，将通过临时店、工作坊、展览等多种方式，重塑大栅栏品牌。(李泽伟)

