国内最大的在线旅游巨头诞生了。携程昨天晚间宣布与百度公司达成一项股权置换交易。交易完成后，百度成为携程第一大股东；而携程则成为去哪儿网最大股东。两家公司的交易引发三家公司股票价格大涨，携程股价开盘涨20%，突破90美元，去哪儿开盘涨14%，百度股价最高超过172美元。
根据携程与百度达成的股权置换交易，百度将拥有携程普通股可代表约25%的携程总投票权，携程将拥有约45%的去哪儿总投票权。三家互持股票后，这意味着，中国最大的在线旅游巨头诞生了。
在人事变动上，包括携程董事会主席兼首席执行官梁建章和联合总裁兼首席运营官孙洁在内的四位携程高管，将被任命为去哪儿董事会董事。百度董事长兼首席执行官李彦宏和百度副总裁及投资并购部负责人叶卓东将被任命为携程董事会董事。
百度和携程还将在产品和服务领域开展商业合作。同时百度将继续和去哪儿现有的商业合作。目前携程市值为53.35亿美元，去哪儿市值为104.51亿美元，两家公司去年营收总计达到18.5亿美元。
其实，早在一年之前，携程和去哪儿合并就早有风声，后因未曾谈妥搁置。而携程和去哪儿竞争的一年中，两家企业都在各自亏损。与此同时，美团、去啊等在线旅游企业市场占有率却在上升。对于携程和去哪儿来说，通过百度居中撮合，这一交易将减少双方因竞争产生的资源消耗，降低行业的无序竞争。
“携程和去哪儿的合并更多的是资本驱动，合并后能够降低价格战的消耗，也会带来比较好的影响。”6人游旅行网CEO贾建强告诉记者，最近业内流行老大和老二合并，主要的原因是业务形态和变化太快，如果一味停留在已有业务的价格战里面，就不能抽出精力来拓展和拼杀新业务。随着差旅市场的成熟，下一个战场一定是大众休闲旅游消费市场。携程和去哪儿在这部分的份额都还很低，需要尽快在这个市场里面寻找更大的增长机会。
   网友感叹“打后就亲，骂后就爱”   
“我们很高兴此项交易顺利达成。”昨天，百度董事长兼首席执行官李彦宏与携程董事会主席兼首席执行官梁建章说了一句相同的话，意味着又一对互联网欢喜冤家从“对战”走向“相爱”。百度此举引来热议。此前，虽然百度是去哪儿网最大股东，但去哪儿网在OTA（在线旅行社）行业中的地位并不及“老大哥”携程；如今，百度则一跃成为携程最大股东，并就此完成百度整体O2O的战略布局。温莎资本合伙人简毅分析认为，这项交易的重要性不亚于当年对91的收购，百度在其中保证了在这个由三家公司组成的在线旅游利益共同体中的绝对话语权。
这次合并也让网友禁不住把抱团取暖的互联网欢喜冤家从头数一遍。优酷和土豆、滴滴和快的、58和赶集、美团和大众点评……这些企业都曾在“烧钱”时血拼战场，一转身便厮守相爱。有一名网友向记者感叹，“真是打后就亲，骂后就爱！”这也让网友担心价格战带来的实惠将从此消失。（傅洋 殷呈悦）
   分析   
   低票价时代会终结吗？   
携程和去哪儿在一起了，有消费者担心飞机低票价的好日子结束了。
目前，一些航空公司通过携程、去哪儿网等平台卖出的票，甚至达到了30%的份额。最近几年来，航空公司也一直在为提高信息化水平以及“提直降代”（指提高直销比例，降低代理销售）进行努力，但要想完全摆脱代理渠道进行直销，还需时间。日前，国航在其年报中披露，今年将花巨资打造自己的移动售票客户端，希望更多客户到自己的官网来订票。南航已经率先打出“官网价格最低，否则赔款”的口号。
第一财经日报今天的分析说，“如今两家OTA（在线旅行社）巨头合并了，虽然直接影响的是中小票代，它们的生存空间越来越小，但航空公司发展直销，也可能要比以前更困难。”毕竟OTA平台在用户的消费习惯、平台产品的丰富程度等方面都有先发优势，航空公司要想从OTA手上抢客户，需要加倍努力了。
另一方面，虽然一些“小票代”将面临淘汰的命运，但这并不一定适用于“黑票代”，因为它们原本就没有指望依靠代理费佣金生存。所谓“黑票代”，是指未取得中国航协颁发的票代资质，却仍在销售机票的机构。近年来，“黑票代”也开始借助一些OTA大平台贩卖机票，甚至通过自行绑定保险产品、收取不合理的高额退改签费用赚钱。
而在目前监管措施不够完善的环境下，拿不到更多代理费的小票代，也可能会投机取巧从别的渠道赚钱，甚至变成不用缴纳保证金、没有资质认证的“黑票代”。
此外，有时候一些大代理为冲业务量赚取更多后返奖励，甚至会让利销售，将原本属于自己的佣金补贴到票价中返利给消费者，从而卖的票比航空公司的直销价格还便宜。
