永辉、家乐福明虾呋喃唑酮代谢物和土霉素超标，近期福州10批次水产品被发现不合格。经查，这些不合格产品主要来自马尾水产品批发市场。近日，福州市市场监督管理局加大对该市场的专项整治，对477户经营户建档登记。
此前，国家食品药品监督管理总局发布关于65批次食品不合格的通告，福州地区有10批次水产品不合格，包括永辉超市福州鼓楼分公司经营的明虾检出呋喃唑酮代谢物和土霉素超标；福州市台江区群众市场林文娟水产摊经营的明虾(海水)检出呋喃唑酮代谢物；福州家乐福宝龙店经营的明虾(海水)检出呋喃唑酮代谢物和土霉素超标，经营的冻龙利鱼柳(海水)检出呋喃西林代谢物；福州市鼓楼区传禹水产品摊经营的淡水虾和福州市鼓楼区铜盘路农贸市场平潭永丰活鲜店经营的龙胆鱼(海水)检出呋喃西林代谢物；特易购商业(福建)有限公司经营的明虾(海水)、永辉超市福州红星苑店经营的明虾(海水)、福建省福州市鼓楼区福新路246号1层福新菜市场何斌水产摊经营的鲈鱼(海水)和福州天民社区服务开发部章财海鲜店经营的明虾(海水)检出呋喃唑酮代谢物。
福州市市场监督管理局有关负责人介绍，以上10批次不合格水产品的商家，主要是从马尾水产品批发市场进货。为此，福州市市场监督管理局加大对马尾水产品批发市场专项整治力度，对市场进行全面调查摸底，掌握市场内水产经营户的具体情况，对477户经营户进行登记建档。
同时，每月对市场内的水产品分批分类进行抽检，力求做到水产市场内所有水产品品种全覆盖抽检，及时发现水产经营户违规行为；加大对水产市场的日常巡查力度，确保每周至少对1种水产品进行重点巡查，并重点检查市场内水产经营户的水产品进货台账登记情况。
截至目前，10个经营不合格水产品的商家，除1家因停业无法核查外，立案9起，办结8起，1起正在处理。(刘丰)
