10月9日，国家旅游局通报了近期对部分5A级景区的核查情况。北京市明十三陵景区因卫生情况差、外围商家宰客、游览设施不全等问题被严重警告，限期6个月完成整改。不过，上周记者兵分两路暗访发现，外围宰客等乱象依旧。
南北走向的昌赤路包裹着明十三陵，每隔几十米，农家饭的字样便会出现，揽客人站在路旁，挥舞着红旗招揽途经的车辆进院就餐。
农家饭、水库鱼多是京郊农家院的看家招牌。而十三陵景区周边，很多农家院并没有名字，一块红色牌匾上直接涂上“农家饭”或是“水库鱼”作为招牌。
在这里，时常发生的宰客情况，让许多游客心有余悸。与日前青岛事件相似的是，“阴阳菜单”中标价并不一致，等客人结账时才发现三五个人消费千元左右。客人这才回过味来，起初服务员不失时机地推荐听起来并不起眼的普通菜品，其实在另一个菜单上，价格高的离谱，他们碰到了“阴阳菜单”。
   多数店牌匾没名称 家家相似饭菜也雷同   
北六环外，南北走向的昌赤路从十三陵外蜿蜒而过，像个口袋一样包裹着十三陵。
几名中年妇女站在路旁，见到来往车辆便摇起手中红旗，将手指向身旁不远的农家院中。
昌赤路旁，每隔几十米便会出现一家农家院，菜品的照片被放大后印在了红布上，悬挂在饭店外。“不把菜印出来，人家就不知道我们做的菜好不好。先让游客从视觉上有个认识。”一家农家院的老板说，十三陵周围有许多农家院，主打的菜品都是水库鱼、野兔、山鸡、野菜等。“来这边吃的就是野味。”
西关环岛向北，农家院的招牌便在路旁频繁出现。一些农家院有名字，而几乎一半的农家院的招牌上并没有名字，而是直接以“水库鱼、农家饭”替代。
“乍一看都差不多，都是红色的牌匾，上面都写着水库鱼、农家饭，房子也都差不多。要是头一次来，吃完了过几天再来的话，都认不出当初是在哪家吃的。”一名游客在选择吃饭的农家院时犯了愁，索性拐进了一家看上去规模还算大的农家院。
昌赤路旁的农家院，成为许多游览十三陵游客吃饭的必去之地。一些游览八达岭长城的游客，在返城途中同样会经过此处，一些游客常选择在此落脚。“带着几个老家的朋友一起去长城，回城的时候经过这儿，肚子饿了就在一个农家院停下来。一顿饭吃了，却让我现在还憋着气。”龚先生选择的农家院牌匾上只写着“农家饭”，饭菜与普通饭店并无两样，“其实也没有选，路边的饭店看着都差不多，就随便找了一家。”
结账时，一个让龚先生难以接受的价格出现在账单上，交涉无果后，龚先生选择交钱了事，随口嘀咕了一句，“这地方以后再也不来了。”
“谁还指望你是个回头客。”服务员的回应让龚先生一时语塞。
一名当地人透露，许多农家院并非没有名字，在提供的机打发票中会出现饭店的名字。但是在牌匾上，很多都没有名字。“这样黑了你了，你都没地儿说理去，说你也说不清，你说‘水库鱼’饭店黑了你，但是叫这样名字的在这儿多了去了。”
   “阴阳菜单”换着用 结账时翻好几倍   
调查发现，一些饭店提供的菜单并无价格，食客需要在点菜时与服务员确认价格。在一些菜谱中虽标记了价格，但价格隐藏在菜谱的照片中，不仔细观察很难发现。
王女士在十一长假期间带着家人去十三陵游玩。在一家农家院中，点了一份鱼头泡饼，菜单上标价并不清楚，“结账时发现，这一道菜就要500多块钱。”
李小姐带着孩子与好友一起去十三陵游玩，点餐时服务员很热情，一直在推荐侉炖鱼、兔肉、柴鸡等特色菜，“我看菜单上显示侉炖鱼48元，也不算贵，就点了一份，还有其他两个普通的素菜，没点其他特色菜。”
结账时，店主出示账单一共430元，其中侉炖鱼一份是238元。当李小姐再次看到菜单时，已经显示侉炖鱼的价格是48元/斤，“明显不是原来给我看的那份菜单了。”
吴先生与家人曾在昌赤路旁的农家院吃饭，几个人有些疲倦，翻看着菜单，服务员力推他们柴鸡炖蘑菇、西兰花炒板栗，“说孩子也能吃这些，点的人多。既然到了农家，吃点柴鸡也很好。”
柴鸡炖蘑菇来了，一名服务员端菜上桌，随口说了一句：“3斤半。”吴先生顿时觉着不对劲，询问柴鸡多少钱一斤，“这个服务员说她不知道，告诉我点菜那个服务员在屋里忙。”结账时，服务员告知柴鸡是68元一斤。
吴先生在账单中看到，西兰花炒板栗要价82元。“我当时点菜的时候看到的是20多元，结账的时候就翻了几倍。”
“那些都是黑心店，周围很多都是这样子的。”在十三陵旁的一家果园，果园的女主人告诉记者，很多饭店都有“阴阳菜单”，点菜的是一份，结账的时候又换成另一份。许多菜单是活页纸插在塑料套里，饭店会根据游客所点的菜品随机更换菜谱。“吵架是常事儿，进这些店的客人，都是高高兴兴进去，跳着脚出来的。”
   “听着不起眼的菜   
   结账时真吓我一跳”   
龚先生当天是与朋友从八达岭长城游玩后回城，途经昌赤路，几名中年妇女站在路旁，对着他的奔驰车摇晃着手中的红旗，红旗在风中呼呼作响。“要不就在这儿吃吧，回到城里还得一阵儿呢。”龚先生与朋友商量后，拐进了一家农家院。
朋友点了两个菜后，一旁的服务员开始推荐菜品，“红烧牛肉、野菜烩都是我们的特色。”朋友听后征求龚先生意见，龚先生一旁频频点头说：“一样点一份。”
“听着都挺家常的，就算贵点，能贵到哪里去。”龚先生并未在意，四个人饱餐后，当龚先生看到结账单时，有些惊愕。野菜烩158元、红烧牛肉198元……四个人消费近千元。“菜量就是正常大小，味道也就是普通的家常菜，但是菜价却是让人惊愕的。”
游客刘先生有着类似的经历，在昌赤路旁边的一家名为“农家饭”的饭店里，除了自己看菜单点了几个，服务员推荐的其他几个菜他也同意了。“服务员向我推荐了主食南瓜饼、野菜拼盘，几个菜却一共花了900多元。”
在刘先生眼中，服务员所推荐的菜品并非听上去很贵，而是一些让人放松警惕的菜品。“就是这些听着不起眼的菜，在结账的时候真是吓了我一跳。”
刘先生找来了推荐菜品的服务员，质问为何推荐这些菜，“服务员的回答是，‘推荐我还不推荐贵的啊’。人家这么说，那我只有认赌服输了。”
   结账时稍有不服   
   彪形大汉立马出现   
龚先生准备结账时，被服务员叫到了一旁。当拿到账单时，龚先生有些不相信自己的眼睛。“就是这些，没有错。”服务员不屑地回答着。
龚先生开始与服务员理论，很快两个彪形大汉站在了服务员身后，紧紧盯着龚先生。“他们倒是什么都不说，什么也不做，就在那儿恶狠狠地看着你。但是看到这样的场面，谁还会再去争论呢。”
争论无果后，龚先生只好乖乖结账。“朋友都是外地的，我们肯定跟他们这种地头蛇玩不起。”
类似的情况也发生在吴先生身上，结账时的争论并没有得到任何效果，而是在争论中多出了两名男子，对他怒目相向。“我们还带着孩子，不想因为几百块钱去招惹他们。”
昌赤路上一家果园的女主人说，许多在北京工作的亲友带着外地或是国外的亲友来到十三陵，“在农家院遭受到了被黑的情况后，都觉着赶快花钱走人，不想过多纠缠，这就给黑店创造了机会。”
对于十三陵农家院频频出现的价格问题，昌平区发改委一名工作人员表示，根据北京市餐饮价格政策，餐饮价格实行市场调节价，饭菜的价格由经营企业自主定价，但必须做到明码标价。对于所出现的问题，相关部门会对农家院进行检查,如有问题属实，将进行整治。
在被国家旅游局发出限期整改令后，十三陵周边农家院仍旧在昌赤路上挥舞红旗招揽往来游客，很多游客仍在重复着龚先生的老路。“我希望能有人来管管，别让更多人被黑，也让这些人别再为北京的旅游抹黑。”（赵喜斌）
