中国网10月27日讯 今天，由浙江省旅游局、北京第二外国语学院、宁波市人民政府、当代绿色经济研究中心联合主办的第12届中国旅游发展北京对话·宁波峰会在浙江举行，“中国旅游发展创新奖”多个奖项正式颁发。这也是有11年历史的“北京对话”首次走出北京。
北京市哲学社会科学办公室副主任张庆玺在致辞中提出，宁波旅游站在国家“一带一路”战略的重要节点上，应相互结合联起手面向长三角、面向国内外、面向未来。
张庆玺指出，中国旅游发展对话，自设立以来每一届都吸引了国内外业界的目光，推进旅游的创新，达成共识，使论坛一步步走向高端，成为业届翘楚。这次，论坛走出了北京市，以宁波为第一站，能够接连走进“一路一带”沿线的城市和其他国家，使其影响日益广泛和深刻。
张庆玺表示，“国家‘一带一路’战略又一次擦亮了宁波这颗明珠，旅游发展的新阶段，对具有深厚人文历史积淀的城市，给予了新的估值。宁波旅游不仅是一个白马股，还是一个超级白马股。
“今天，我要对宁波市委市政府善于利用外援点赞，这是一种智慧。宁波市以本届旅游节和本次峰会为契机，能够进一步优化、美化宁波旅游发展蓝图。宁波不仅是上海的后花园，还应该成为全国人民乃至于‘一带一路’国家老百姓的首选旅游目的地。” 张庆玺如是表示。（姜林燕 尤紫璇）
