10月8日，CCTV12社会与法频道《一线：一念之祸》播出的警方破获网络卖淫案件，涉及到“海天盛筵”外围女孙静雅。据悉，孙静雅在南京被山东警方抓获，涉嫌卖淫及组织卖淫。
解说：这里是天津市西青区的一个居民区，这天下午，一辆来自山东枣庄的机动车，悄悄靠在路边。
办案民警：1001是一个公司，这样的话，派两个同志上楼上，到公司那地方看看情况。
解说：他们是山东省枣庄市公安局，网安支队办案人员，今天他们要对一个涉案嫌疑人实施抓捕。
办案民警：我和小苏上楼上。
办案民警：行。
办案民警：郝畅和杨阳在楼底下等着，小张你陪着政委，行吧。
办案民警：好的。
办案民警：那行，咱们先下去吧。
办案民警：公安局的，公安局的。
男：什么事儿？
尹小蕊：怎么了？
办案民警：叫什么名字？
尹小蕊：我叫尹小蕊。
   孙静雅微博曾自曝前往三亚   
解说：面对突然出现的办案民警，年轻女孩似乎早有准备，表现得很平静，可是与她同行的男子并不配合。
这对青年男女是谁，山东警方为什么要千里迢迢，来赶到天津抓捕，案件还要追溯到大半年前。
2014年11月8日，枣庄市公安局网安支队的民警在日常网上巡查时，发现了一个奇怪的聊天内容。
   聊天内容   
赵宗学（山东省枣庄市公安局网安支队副大队长）：在网上有条信息就是就说发单，发单我们也没弄明白是怎么回事。
解说：信息是一个网名叫做弹簧的人发出的，而那个要他发单的是一个网名为HD的网友，接下来弹簧与HD的对话，引起了网安民警的警觉。
赵宗学：它的内容就是当时就谈价格，这条信息，就引起我们网安民警的注意。
解说：紧接着HD又打出了长相身高几个字。
赵宗学：根据这条情况，我们感觉到应该是一种介绍卖淫的行为。
解说：通过查询，网安民警发现弹簧的这条信息，是从枣庄市下属的滕州发出的。
路晨：虽然这次对话很简短，但很显然这是双方在进行卖淫嫖娼的事前交易，以往这一类的不法活动，大多隐藏在宾馆夜总会这样的娱乐场所，像这样通过网络进行交易的，还是当地警方第一次发现，那么这个名叫弹簧的网友，他究竟是谁，在他背后又隐藏着一张怎样的色情网络呢。
让办案人员没有想到的是，在接下来对弹簧的跟踪调查中，一个非常熟悉的名字被牵扯了进来，这也让警方意识到，这起案件非同寻常。
   枣庄公安局破获重大卖淫案   
解说：网络巡查民警意外发现网上卖淫交易，抽丝剥茧，警方兵分八路，缉拿团伙成员，她们貌美如花，她们知书明理。面对金钱与诱惑，他们丢弃了道德和廉耻，一念成祸，一线正在播出。
滕州素来经济发达，外来人口众多，要想在这里找出那个名叫弹簧的网名，并不是一件容易的事。
林志强（山东省枣庄市公安局网安支队）：这一类卖淫嫖娼活动，较普通的卖淫嫖娼活动更隐蔽，更难发现，更难破获。
赵宗学：看他每笔交易的金额，达到没有低于三千、五千的，并且甚至有数万的价格。
枣庄公安局破获重大卖淫案
解说：这个价格远远高于警方在东莞扫黄时，所查证到的卖淫信息，那么这些通过网络卖淫的都是什么人，他们又藏身何处呢？办案人员经过一番伪装，依照弹簧留下的联络方式与他取得了联系。
赵宗学：加完好友，他就跟我们通过QQ聊天，我们就发现他，定期发那种招嫖信息，里边一些女的照片还有价格。
解说：但是弹簧非常谨慎，始终不进行实质性的介绍，直到2014年12月1日，经过一段时间的沟通，弹簧总算放松了戒备。
赵宗学：获得他的信任之后，他就把他的微信号发给我们。
解说：没想到弹簧的微信圈让侦察员大吃一惊。
赵宗学：微信圈每天就发布不同的卖淫女，这个卖淫女上边有各种各样的信息。
解说：经过几天观察民警发现，弹簧推荐的卖淫女都不是本地人，而是分布在北京、上海、广州、深圳等一线城市。
林志强：他们的卖淫对象，基本都是属于那种像高管，或者是经济条件非常充裕，非常富有的这样一个群体。
解说：弹簧的招嫖信息发布后，很快就有人上钩了，也正是这宗交易，让警方忽然发现了一个极为熟悉的名字。
   这两个孙静雅是同一个人吗？   
赵宗学：他其中有一笔交易，介绍的一个女的叫孙静雅，我们一看这个名字很熟悉，因为原来经常上网的人都知道。
解说：2013年4月，海南省三亚市发生了一起事件，占据了众多媒体的版面，而这个孙静雅就是有关那起事件报道中的一位女主角儿，据披露，在那起事件中，孙静雅三天赚了六十万元，那么此孙静雅与彼孙静雅是同一个人吗，经过对相关资料的缜密分析，警方最终得出了结论。
赵宗学：这个孙静雅就是网上热炒那个孙静雅。
解说：随后的跟踪调查表明，经过那个弹簧的介绍，孙静雅很快与居住在北京的一个张姓男子达成交易，警方立刻意识到，他们正在面对一起颇为特殊的案件。
林志强：这个案件的最大区别，就是犯罪嫌疑人在介绍卖淫的时候，他所使用的工具是互联网的微信，使用这个互联网微信来进行介绍勾连，它是大跨度的，就是大覆盖面的，和我们平常公安机关打掉的像局域性那种卖淫嫖娼，再就是同城的卖淫嫖娼，它有一定的区别，它这个影响面就是社会危害面相对来讲更要大一点。
解说：2015年4月，枣庄市公安局网安支队正式对这起利用网络介绍卖淫案立案侦查，定名为12·1特大网络卖淫案。
办案民警：他有两个微信号，两个微信号它的作用是不一样的，有一个微信号主要是加客人的，另外一个微信号，主要是和卖淫女打交道的。
解说：从通信公司办案人员得知弹簧的本名叫钟诚（化名），今年18岁，是枣庄市职业学院一名大一的学生。
赵宗学：平常上学，然后他利用这个微信，整个犯罪都是在微信上完成的，然后我们就主要针对弹簧这个人，对他开展工作。
解说：从嫌疑人所在的学校，办案民警初步掌握了弹簧的活动规律，并通过他另一个微信号上的朋友圈，逐渐将侦查视角向外延伸，很快，侦查人员就有了重大发现。
赵宗学：扩线我们慢慢就发现，他这背后加入的是另外一个比较大的圈子，经常上网的人应该也听说过，叫外围圈。
解说：直到此时，办案人员才恍然大悟，那么这个外围圈到底是个什么圈子，它又是怎么形成的呢。
林志强：原来这些人，她是想跻身到演艺行当里头去，但是因为她们的水平各个方面的知名度都不行，她打不进这个圈子，就是真正进圈子，它指进的是进演艺圈和模特圈，就叫圈内人，但是她们因为水平有限，或者是本身自身条件的问题，她进不了这个圈子，在圈外的这些人叫外围圈，因为她们揽不到活，揽不到圈内的活，在这种情况下怎么办，她就开始搞这些歪门邪道，或者是有一些经纪人，就利用这个圈子的人，他天天在那闲着没事儿等着，他就开始拉她们，去搞这些不三不四的活动。
解说：在这个圈子里，从事卖淫活动的女子被叫做外围女。
赵宗学：他们相对封闭，完全就是用微信在交流，平常我们是看不见的。
路晨：这是一个见不得阳光的圈子，隐藏在其中的种种肮脏交易，之前曾经多次被媒体披露过，但是确切的内情是什么呢？
   枣庄公安局破获重大卖淫案   
这些外表光鲜，号称是模特，演员的年轻女子，她们的真实身份到底是什么，她们又是如何踏进这个圈子的呢，警方在随后的调查中，一层层的剥开了伪装和假象，惊讶的发现在这个圈子里，一套所谓的游戏规则的支配下，有着太多的堕落和沉沦。
解说：顺线追踪，警方逐渐摸清外围圈淫乱黑幕。
林志强：卖淫女同时也是经纪人。
解说：重金招嫖，卖淫女三天拿走嫖客四十三万，一念成祸，一线正在播出。
2013年海南的这起事件曝光后，有关这个圈子的一些动向，就引起了警方的重视，但是由于它相对封闭，嫌疑人的介绍和交易，全部在网上进行，其行为的隐蔽性给警方的侦破工作带来了很大难度，然而这一次这个弹簧的出现，成为警方突破侦查瓶颈的重要线索。经过缜密分析，重案组决定对弹簧实施秘密抓捕。
   犯罪嫌疑人   
办案民警：进门之后，你们两人把他控制住。
办案民警：行。
办案民警：然后我们搜查一下，确定他们的身份，行吗？
办案民警：行，行。
解说：2015年4月13日，侦查员们锁定了弹簧所在的地点，山东滕州的一家私人小旅馆。
办案民警：不许动，警察，不许动，叫什么名字？
弹簧：钟诚。
办案民警：别动啊，家是哪里的？
弹簧：滕州。
解说：警方当场缴获了弹簧用来上网的笔记本和手机。
办案民警：对对，电脑也确实是他的。
办案民警：手机。
解说：经过审讯，办案人员确认弹簧交待的情况，与之前他们掌握的线索基本一致。
赵宗学：他介绍的这些人分布在全国各地，主要是北京、上海、广州、深圳，这些一线城市为主，他介绍这些卖淫女相对价格就很高，三千、五千甚至上万，然后每介绍成一笔，对方就会给他返利。
解说：弹簧是去年2014年3月进入那个所谓的外围圈的，很快他就熟悉了这个圈子的游戏规则，不断地利用网络给圈中的外围女介绍生意。
赵宗学：返利也是根据他介绍的价格进行提成。
解说：今年2月弹簧朋友圈中的一个张姓男子联系他，希望帮自己联系到孙静雅，弹簧并不认识孙静雅，但是他发的每一个单，同在圈中的孙静雅能够看到，于是弹簧便将这一信息发送进朋友圈，很快他就得到孙静雅的回复。
赵宗学：孙静雅跟他说我的价格很高，单次一万五。
解说：弹簧没想到当他把价格报给嫖客时，张先生竟然接受。
弹簧（网名）：他老家是济南的，当时在北京，在北京玩，然后给他找的，一共给了一万八还是一万几，就跟他聊了不到三句话，直接给我转了一千块钱，转了一千块钱，又给了那个女的一万七，那个女的又转给了我三千。
解说：得知这一情况后，利用弹簧的手机和聊天工具，重案组加大了对孙静雅的侦查力度。
林志强：目前这个案件，我们发现的一个主要的犯罪嫌疑人是卖淫女，同时也是经纪人。
解说：2015年4月13日至15日，孙静雅组织六名卖淫女到海南三亚去见一名姓于的客人，此人来自天津。
赵宗学：他招嫖不通过其他人，全部通过孙静雅，他每年花费在这个外围女圈，金钱数量基本上在二百到三百万元左右。
解说：按照事前的约定，双方见面不谈钱，一切费用全部事先支付。
赵宗学：嫖客总共向这个孙静雅，支付了四十三万的现金，孙静雅向每位卖淫女支付了四万不等的嫖资，都是通过微信当时转帐给她们。
解说：2015年4月12日，在孙静雅的组织下，那几名女子分别从北京、上海、杭州等地飞往三亚。
赵宗学：到三亚去，然后有她大量的本人照片，包括各种在三亚的活动照片，你看这是4月12日23点，她在三亚吃饭，这是在丽思卡尔顿酒店，那个别墅里边。
卖完淫，接着第二天坐飞机就走。
解说：根据约定，这些女人的往返费用全部由对方支付。
林志强：按他们圈内的说法，他们在介绍活动中就异地介绍支持空降。
解说：借助弹簧的身份，办案人员对孙静雅进行了深入了解。
马士峰（山东省枣庄市公安局网安支队副大队长）：我们继续开展网上侦查，就是利用我们网警特有的优势，利用我们的资源，不断地在网络上扩大线索。
解说：2013年的那起事件，不仅让孙静雅迅速走红网络，她的个人资料也随之曝光，也就是从这个时候起，孙静雅几乎成了这一类女性的代名词，在互联网的搜索引擎上，只要输入相关的关键词，孙静雅的照片便随处可见。
赵宗学：她在外围圈所有的人员当中，大家也都知道孙静雅，她就相当于在这个行业中老大的地位。
解说：那么孙静雅为什么在这个圈子里，产生那么大的影响呢？随着侦查的不断深入，圈子里的另一个重要人物浮出水面。
林志强：E先生（网名）他主要就是从事外围女的包装，推荐。
解说：E先生毕业于某电影学院，今年25岁，2013年他在北京认识了孙静雅。
赵宗学：以交女朋友的形式和孙静雅认识。
解说：利用从孙静雅手中获取的那些客人的资源，E先生在为这一类女子进行所谓包装、推广的同时，也做起了介绍卖淫的不法活动。
林志强：顺线追踪，用了将近四个多月的时间，把整个犯罪团伙的初步情况摸清楚，同时固定了犯罪证据。
赵宗学：通过进一步地工作发现，这个孙静雅她和雷子，就是她的助理给她转帐，另外孙静雅她本身是个卖淫女，但是她和其他人有大量的转帐，基本上都是她转给其他人的，然后我们就对这些转帐记录进行工作，逐条进行分析，其中有一条记录的是4月22日，孙静雅转给另外一个微信帐号，这是一个叫小蕊（网名）的，她是大学的一名大四学生，手下长期有四五名卖淫女。
解说：2015年6月，围绕弹簧和孙静雅这个圈子里的七个犯罪团伙进入警方视线，团伙成员涉及卖淫女、嫖客及所谓经纪人，共计1300多人。
赵宗学：最后梳理出以孙静雅为主线，然后在她身边有19个涉及犯罪的，到了6月份就准备进行收网。
办案民警：案件立案以后，我们局领导非常重视，下一步我们就针对重点的几个犯罪嫌疑人，要分八个组。
解说：为了让大家准确识别19名犯罪嫌疑人，2015年6月3日专案组的部分成员聚集到会议室，他们最后一次对涉案的嫌疑人进行梳理。
办案民警：第一组抓捕任务是到天津，第一名是武斌，这是武斌的照片，今年是24岁，家住天津下坡东里，然后到天津市第二个抓捕人物叫尹小蕊（化名），这是尹小蕊的户籍照片，然后这个是尹小蕊的自拍照片，生活照。
解说：2015年6月5日，专案组39名侦查员兵分八路，分别赶赴北京、天津、广州、深圳等地，对涉案的嫌疑人孙静雅等人实施抓捕。
20分钟前警方得到消息，犯罪嫌疑人孙静雅住在这家宾馆。
女：你好，服务员。
办案民警：起来，公安局的，起来起来，穿衣服，穿衣服。
办案民警：起来，起来，穿衣服，穿衣服。
女：菁菁，突然来警察了，不知道为什么，怎么回事啊？
女：我昨天晚上喝多了。
解说：而在另一个房间里，办案人员也抓获了孙静雅的两个助手，与此同时在天津某大学附近的居民区，侦察员们发现了嫌疑人尹小蕊的踪迹。
办案民警：公安局的，公安局的。
解说：尹小蕊，天津某大学大四学生。2014年，在一次校外活动中，她接触到外围圈，很快，她就干起卖淫和组织卖淫的违法犯罪活动。
黄晓岩（山东省枣庄市公安局网安支队侦察员）：犯罪嫌疑人尹某在天津是属于业务量比较大的一个外围中间人，每天单子数量是不同的。少的时候一天能接三到四个单。
解说：与尹小蕊一同被抓的，还有她的助理车红雨（化名）。
黄晓岩：犯罪嫌疑人车某身材比较高大，可能是长期混迹于娱乐场所，刚吸食完毒品，神情比较亢奋。
解说：车红雨，26岁，辽宁宽甸人。一年前，尹小蕊结识了在夜总会上班的车红雨，二人一拍即合。联手干起了利用网络介绍卖淫的活动。
黄晓岩：在天津我们总共抓捕了4名犯罪嫌疑人。除犯罪嫌疑人尹某之外，我们还对天津比较有名的，一名经纪人武某实施了抓捕。
解说：在天津，办案人员陆续抓捕涉案的嫌疑人，与此同时在深圳罗湖区，专案组另外一路民警正在焦急等待着嫌疑人胡为（化名）的出现。
冷锋（山东省枣庄市公安局网安支队 侦察员）：作为一个卖淫女的同时，她也向她其他圈子里面的朋友推荐她的客人。
解说：从6月5日到达深圳，办案人员已经在这个小区蹲守了一夜。
冷锋：仅有的线索就是她的一个身份证的照片。
解说：6月6日中午一个疑似目标的人出现了。
冷锋：她们都是通过美容机构或整容机构进行整容。发现这些女的犯罪分子，这些外围女，她和身份证户籍上的照片差距非常大，有的可是方脸，可能整成了尖下巴，大眼睛，基本上就是差不多的这个样子。
解说：从相貌上，侦察员根本无法识别这个女子的身份。无奈之下，侦察员们只好借助技术手段。
冷锋：发现她使用的手机根据我们前期掌握的手机比较相似。其实一个细节，就是她手机的右上角，屏保的地方有比较明显的一道划痕。
解说：经过技术比对，侦察员们确定，刚刚经过的女子就是嫌疑人胡为。
办案民警：几个人在这住。
胡为：一个人住。
办案民警：叫什么名字？
胡为：胡为。
办案民警：身份证呢？身份证拿出来。
胡为：在包里，在包里。
办案民警：哪个包？
胡为：在那个黑色的包里。
办案民警：你好，你的快递到了。麻烦你签收一下。
解说：2015年6月7日，犯罪嫌疑人E先生在大连落入法网。2015年6月13日，办案民警陆续将孙静雅等嫌疑人带回枣庄。
林志强：案件从去年年底发现以后，经营到今年4月份立案侦查，到打掉这个犯罪团伙，历时8个多月的时间。我们侦察员在这8个多月中，前期的侦查工作，到最后奔赴全国各地抓被涉案犯罪嫌疑人，总共历时是8个多月。通过这8个多月的工作，我们成功查获了67名涉及案件的犯罪嫌疑人和相关人员。刑事拘留了20多人，目前已经批准逮捕11人。
路晨：孙静雅等一批犯罪嫌疑人落入了法网。这个曾经在网络上红极一时的人，她到底有着怎样的人生经历？又是在什么样的情况下，走上了这条路的呢？在内心深处，孙静雅如何看待自己的行为？前不久，我们一线栏目的记者都羁押在看守所的孙静雅进行的采访，同时也了解到她身处的那个圈子。
解说：包装炒作外围女假冒艺人，只为提高身价。误入歧途，嫌疑人身陷囹圄，悔恨当初选择。一念成祸，一线正在播出。
从互联网上，记者搜索到了孙静雅的一些个人信息，孙静雅原名罗月，河北省馆陶县人。在网上的相关资料中，这个罗月被描述为模特、演员、歌手，其他身份还有中国内地女艺人，广告新宠。那么，真正的孙静雅是个什么样的人呢？2015年8月22日，在枣庄市看守所，我们见到了这个一度被传的沸沸扬扬的孙静雅。
孙静雅：酒吧里认识的一个女孩儿，当时关系挺好的，可能那时候缺钱吧，然后她知道我想挣钱，她就把我加到她那个群里了。
解说：据孙静雅讲，在她们的那个圈子，这些人都是通过微信与所谓的客户联系。
孙静雅：很久以前，没有微信的时候就是用手机打电话和发短信，很久以前我就听他们说有这个圈子。
解说：孙静雅进入这个圈子并不长。虽然对此她早有耳闻。但是直到2013年才算真正接触到，至于当年那轰动一时的事件，孙静雅是这样解释的。
孙静雅：那个时候还没有进入这圈子，后来因为这个被他们炒作起来，那个事儿是被人炒作的。
解说：进入这个圈子的女性，必须经过网络炒作，否则身价根本上不去。但是面对记者的提问，孙静雅矢口否认自己对炒作一事知情。
记者：被谁炒作？
孙静雅：不知道。就莫名其妙就被炒作出来了。
记者：你认识那些人吗？
孙静雅：不认识。
解说：孙静雅说，2013年4月，她的确到过三亚，并在海塘湾附近住了下来。随后，她用微信搜索附近的人，很快一个网友加了她。
孙静雅：我参加了他们的一个，就是晚上那种派对的聚会。但什么都没有。
记者：那个照片不是你吗？
孙静雅：只有我一个人啊。我自拍的照片发到我微博，他们就把那个照片拿来宣传说是我也参加了，但实际上我根本没参加。那时候已经把我拉进一两个群了，但是我还没弄明白是什么情况。后来我突然火了，火了之后就开始有人慕名联系我了。
解说：火起来的孙静雅几乎成了这一类的女性的代名词。在圈子内外的所谓人气，也随之飙升。每一次的非法交易，都有大笔进项。
孙静雅：一万、两万的都有吧。钱不固定，这个是靠经纪人商量的。
记者：那个时候你的经纪人叫什么名字？
孙静雅：经纪人，没有统一的经纪人。就是群里，就包括普通的女孩只要她手里有客源都可以跟人介绍。
解说：在外围圈里，外围女不仅从事卖淫，同时也组织和介绍卖淫。为了提高身价，她们往往要对自己进行一番包装。
孙静雅：价格高一点，然后基本都有过包装。比如说在网上，把自己的名字起一个艺名，然后再弄一个百科。是可以花钱做的，可能花几百块钱，或一两千块钱，可以做这个百科，把你写的很好。
解说：孙静雅幼年时父母离异，她一直与奶奶生活在一起。进入了这个圈子后，孙静雅对自己进行了全新包装。
孙静雅：写成是小艺人似的那种，或者是小演员，可能拍过什么什么戏，拍过什么什么广告。但是其实并没有过，就是瞎写的。其实说白了就是骗人的。
解说：在警方抓获的嫌疑人中，E先生就是专门给外围女进行网络推广的人。
E先生（网名）：我是针对所有人做网络包装的，有外围圈的人，也有一些模特，还有一些公司的艺人，还有一些企业。
记者：那你因为什么被抓进来？
E先生：因为介绍卖淫。
记者：你是怎么接触到这个圈子的？
E先生：女朋友。
解说：E先生的女朋友就是孙静雅，通过女友他加入到这个群里做起了介绍卖淫的营生。
记者：到这个圈子里的时候，你意识到你们做的这些事情是违法的吗？
E先生：意识到了。
记者：那为什么还要去做呢？
E先生：这里面一看这么多的小明星，小艺人还有很多漂亮的女孩儿，肯定感觉跟她们在一起，其实说白了，脸上可能有点儿光吧。当然肯定别人不知道，她是做什么的。如果她自己不说的话，别人不说的话。
解说：这位E先生原名林立（化名），毕业于某电影学院影视表演专业。如果说林立是因为贪图享乐和虚荣，误入歧途的话，那么大学生尹小蕊，又是怎么走上这条道路的呢？
记者：最初接触这个外围圈是什么时候？
尹小蕊：就是上大学的时候，在模特队带队。
解说：2014年尹小蕊接触到了这个圈子，面对金钱的诱惑，尹小蕊再也把持不住自己了。
尹小蕊：刚开始的时候也没想过要从事这方面的，就是可能社会改变了我们，反正我们思想就被腐化了，腐蚀了。如果知道自己有一天走到这一步的话，肯定不会了。
解说：尹小蕊被抓时，她还有四天就大学毕业了。
尹小蕊：被抓的当天是我的服装展览，我的服装获奖了，在学校正在展出，我是下午5点半展出，4点半抓的我。
解说：原本前途光明，尹小蕊却最终迷失，但是面对金钱和物质的诱惑，把持不住的又何止她一个人。
林志强：整个案件抓获的犯罪嫌疑人，大多都是在九零年左右的青年男女。他们因为受到当今社会拜金主义思想的影响，就是心理上的一种道德观是扭曲的。
解说：在落网的嫌疑人中，其中不乏高学历的年轻人，他们知书明理，却忘记了廉耻，丢弃了道德和是非观念，急功近利，巧取豪夺，直达身陷囹圄才如梦初醒。
E先生：大学刚毕业以后，接触这个行业就被抓到了。如果说我不被抓到的话，可能这条路会走得越来越长，越来越长，你可能犯的罪就越来越深。到那个时候，你再想回头的时候，可能就难了。
解说：林立悔恨自己当初的选择，而在与孙静雅交谈的半个小时里，孙静雅始终戴着面具，她彻底迷失在外围圈，这个充满谎言的世界里，直到说到她的奶奶，我们才看到她的真情和悔意。
孙静雅：我想说奶奶，对不起。不应该让你操心，我以后不会再让你操心，失望了，我这次真知道错了。
林志强：随着经济社会的高速发展，我们国内有一部分人先富了起来，但是这些人群中，不乏有追求奢靡生活，追求低级趣味精神生活的人存在。这些人的存在，迎合了一些拜金女的心理，滋生了外围女这个圈子的发展。12·1网络卖淫案件的侦破，我们有效地打击了卖淫嫖娼这类犯罪活动，借助互联网发展的猖獗之势，净化了社会环境，净化了网络环境，同时通过这个案件的侦破，我们也希望全社会能够引起对这类案件的高度重视。
路晨：目前，孙静雅因涉嫌组织介绍卖淫罪被批准逮捕。12·1特大网络介绍卖淫案的告破，让这个在网络和社交媒体中很有名气的圈子，暴露了它极为丑陋的本来面目。而身处在其中的一些年轻女子，原本是有着美好的学业和前途，但是，却被无穷的贪念拉进了这潭肮脏的池水，从此，也留下了洗刷不尽的污点。而另外一方面，那些所谓的大客户，挥霍着大笔的金钱寻欢买笑，这也彻底地暴露了他们的空虚和堕落。据警方透露，涉及本案的就有国内某知名企业的老总和某网站的高管。这些人同样要为自己的行为，承担相应的法律后果和道德谴责。
