中国网9月21日讯 20日上午9时，第七届中国丹霞（泰宁）文化旅游节•2015泰宁山地户外运动国际挑战赛暨“舒华杯”中国泰宁环大金湖国际山地马拉松赛鸣枪开跑。来自肯尼亚、乌干达、摩尔多瓦等国家的马拉松顶级运动员，以及包括港、澳、台地区在内的近5000名来自全国各地的长跑爱好者参加了比赛。
泰宁县，拥有世界自然遗产、世界地质公园、国家5A级旅游景区、中国”十佳魅力名镇”等20多个国内外顶级旅游品牌，被誉为“离凡尘最远，和心灵最近”的地方。作为全国“最绿”省份的“最绿”县份，泰宁森林覆盖率达80%，景区PM2.5和负氧离子指数领跑福建，常年为“优”和“非常清新”，是福建生态旅游景区的典型示范。
据悉，自2009年起，泰宁县着力打造“运动山水”特色产品，在国家体育总局和福建省体育局的大力支持下，已连续成功举办了多届山地户外运动国际挑战赛。
记者从有关方面了解到，带动全民健身运动是此次大赛的宗旨。为把好山、好水、好空气、好风景与世人共享，本次马拉松赛设置了全程、半程、5公里健康跑三个项目，给参赛人群提供了更多选择。赛道分布在大金湖、泰宁古城等旅游主景区，沿途丹山碧水，山川奇秀，每一位跑友都将深刻感受泰宁的深厚历史底蕴和人文魅力，全方位体验“环大金湖”赛道路跑文化。
永不放弃、勇往直前是马拉松的精神所在。开赛前，泰宁一直在下大雨，但这场大雨并不能阻止运动员们挑战自我的决心。在奥运会女子排球冠军侯玉珠、奥运会男子举重冠军石智勇等运动名将的领跑下，参赛运动员冒雨前行。经过激烈的角逐，来自肯尼亚的三名选手包揽了全程马拉松项目的前三名。
记者了解到，半程马拉松的参赛选手有一大部分都是业余选手，跑完比赛意味着胜利，意味着自我的超越。半程马拉松比赛结束后，来自福州恒鸿达有限公司的章珠明兴奋地告诉记者，作为公司的领头羊，他带领公司其中19名跑步爱好者参加了此次比赛并完成赛事。职员胡小燕告诉记者，她在半程马拉松比赛中获得了第24名，这对于一个业余选手来说成绩斐然。
章珠明介绍，公司是做软件开发的。他认为，马拉松运动彰显的是挑战自我、超越极限、永不言败的体育精神，而企业就是需要马拉松精神，各行各业都需要马拉松永不言败的精神。章珠明说，他相信通过此次马拉松比赛，必将增进同事间的交流，促进企业文化的升华。（林文强 林珮雯）
