“恭城油茶喷喷香，又有茶叶又有姜，当年乾隆喝两碗，给它取名爽神汤。”
在此间举行的2015中国—东盟博览会旅游展上，广西桂林市恭城瑶族自治县数名身着传统服饰的瑶嫂现场打油茶，吸引了众多前来参展参会的中外客商及市民游客。许多外国友人在品尝油茶后，还接过瑶嫂手中的茶叶锤饶有兴致地体验了一番。
恭城史称茶城，建于隋末大业14年(公元618年)，至今已有1390多年的历史。恭城油茶是瑶家每天必不可少的传统美食，也已成为款待亲朋好友的必备食品。
5月30日，记者从此间举行的恭城旅游推介会获悉，恭城将于6月26日至28日举办2015年关帝庙会暨第五届恭城油茶文化节，届时，将有万人体验“长寿密码——恭城油茶”暖寿宴及油茶制作大比拼等系列活动。
恭城县副县长叶勇称，瑶乡人民热情好客、开放包容、民风淳朴，原生态的瑶族文化习俗丰富多彩，并得到保护与传承。民间每年都自发举行油茶文化节、关帝庙会、盘王节、婆王节、花炮节等民俗活动，祭祀瑶族始祖、共祈丰年。
因油茶制作独特，具有提神醒脑、消食健胃、祛湿避瘴的功效，已成为瑶乡健康长寿的“养生汤”。恭城现有百岁以上的老人30多位，是“中国长寿之乡”。在瑶乡常可见到百岁老人每天清早在打油茶。
目前，恭城在传统油茶的基础上还开发出了浓缩油茶系列产品，已销往北京、上海、广东等地区，在日本、韩国、越南等国外市场也大受欢迎。
贵广高铁于2014年12月26日正式通车运行，作为贵广高铁线上唯一的瑶族自治县，恭城也是粤港澳进入桂林的第一站。叶勇表示，贵广高铁的开通，把恭城带入到了“桂林半小时生活圈”“广州、贵阳两小时经济圈”。县城距包茂高速仅需半小时车程。即将启动建设的灌阳经恭城至平乐高速公路，将实现恭城与珠三角自驾游的无缝对接。恭城将抓住高铁机遇，主动融入大桂林旅游圈，加强旅游合作开发。(赵琳露)

