在没去襄阳之前，我没去过湖北，因此此次襄阳行于我来讲是代表湖北的意义，对于襄阳我又是那么无知，居然是一无所知，甚至错误的认为襄阳和襄樊是两个城市，后来才知，襄樊就是襄阳，襄阳就是襄樊。
这个汉水之滨的城市，是湖北省的第二大城市，地理位置优越，为鄂、豫、渝、陕毗邻地区的中心城市，1986年第二批公布的中国历史文化名城。素有“铁打的襄阳”、“华夏第一城池”、“兵家必争之地”的称号。襄阳市内现已查明各时期的文化遗址200多处，有些文物古迹堪称世界之最。
“这才是一座真正的城，古老的城墙仍然完好，凭山之峻，据江之险，没有帝王之都的沉重；但借得一江春水赢得十里风光，外揽山水之秀，内得人文之胜，自古就是商贾汇聚之地。今天这里已成为内陆重要的交通和物流枢纽，汲取山水之精华”冯骥才先生等专家学者评价襄阳为“中华腹地的山水名城”。
这座古老却充满时代青春气息的城市，有太多的头衔，“中国优秀旅游城市”、“中国魅力城市”、“国家园林城市”、“中国三国文化之乡”、“中国红嘴相思鸟之乡”、“中国书法名城”、“千年帝乡”……
襄阳在滚滚的历史红尘中走过3000年，文物遗迹或风景名胜点达700多处，有些文物古迹堪称世界之最。
襄阳历来是兵家必争之地。大小战役难以数计，著名的战例有白起水灌鄢城之战、关羽水淹七军之战、朱序抗拒苻丕之战、岳飞收复襄阳之战、宋元襄樊之战、李自成进占襄阳之战等。其间人文荟萃、灿若繁星，悠久的历史，灿烂的文化，众多的英才，为襄阳留下了大量的名胜古迹和轶闻传说。《三国演义》120回故事中有32回发生在襄阳。
襄阳的历史文化底蕴太厚重，这是襄阳的资本，更是襄阳人的骄傲，以至于我错觉的感受，襄阳人有种骨子里的傲慢，当然，这份傲慢不是无理的，而是有道理的，谁不为自己家乡引以为荣呢，何况有不胜枚举的资本。即便是单单的拿出一个三国历史，拿出诸葛亮先生的名字，那都是掷地有声的。
从下飞机当地女孩接机的那一刻，便感受到了当地姑娘们的矜持与高傲，外在的条件自是不说的优秀，高挑、白皙、略带丹凤型的眼睛有种古典美，内在有襄阳的文化底蕴支撑，当是差不了去哪里。很多襄阳人都自小习书法好绘画，在当地已经形成一种良好的风气，襄阳女孩子们如黄月英般聪慧贤淑，黄月英是谁？她是我的偶像诸葛亮先生的妻子，三国人物中我最最喜欢的就是足智多谋的诸葛先生，诸葛亮在17岁到27岁的十年中，一直生活在襄阳的古隆中，在这里他娶了襄阳姑娘黄月英，一直躬耕于田隐居于此，直到三顾茅庐的典故发生，诸葛亮才离开此地，那天，忘记是在哪听谁说“若是诸葛先生不离开古隆中也许他至少可以活到90多岁”，山清水秀的古隆中，在现代文明的今天看来也是生态环境保持良好的养生之地。
在襄阳，没结婚的姑娘叫俩娃儿（连读），令人感到新鲜好玩，在实景话剧《草庐诸葛亮》中，诸葛亮先生叫妻黄月英为妞，而这妞的来由是因为相传黄月英是个丑俩娃儿，但是很有才华，(据传木牛流马的原型设计便出自黄月英之手，而后出现在三国战争中则是被诸葛亮改进了的)，诸葛亮先生并不嫌弃她的容貌娶了她回家，两个人恩恩爱爱，话剧中用了单独的篇章描述他们的爱情，而看过话剧以后对诸葛先生又多了几分仰慕，那就是对爱的那份执着与专情，那句“妞，亮一诺一生”的台词，叫得人心颤感动不已。当然，作为艺术的情景再现，是高于生活的，只是我们无法掀开历史的面纱看到诸葛先生的真实生活，那还是接受这份美好得想象吧。
