
中国网6月15日讯 浑圆的身体，磨砂状的皮肤，倒三角形的头部略显光泽。大大的脑袋上一双漆黑的大眼非常夸张，配上一张略似鱼唇的嘴巴，像极了科幻片中外星人的形象......

6月15日早晨，在大别山安徽天堂寨风景区内，一工作人员在一片树叶上无意中发现了一奇异昆虫。似是某种昆虫的成虫，也似某种蝶类入蛹前的幼生期，虫体浑圆，身下有一层薄薄丝状物，磨砂状的皮肤，倒三角形的头部略显光泽。大大的脑袋上一双漆黑的大眼非常夸张，配上一张略似鱼唇的嘴巴，像极了科幻片中外星人的形象造型。

前来观看的本地居民中，无论是百岁老翁还是常入山林的壮年，无人识得此物是何来历。当地政府林业物种研究人员确认此物种在天堂寨属首次发现，可能属于蝶蛾类或蝽类昆虫，具体属性还需昆虫专家研究后判定。

天堂寨独特的地理位置，决定了它热带和亚热带有密切的联系，又与暖温带、温带和寒带不可分割。因此东西南北的动植物都汇集到这里，安家落户，繁衍生息。从海拔200米-1729米处，生息着1300余种高等植物，80多种鸟类和兽类，90多种花卉。令人惊奇的是，这里尚有第三经冰川期的连香树、领春木、鹅掌楸、银杏、金钱松、三尖杉、珍珠黄羊、珙桐等多种古树的孑遗。为了抢救天堂寨众多的珍稀、濒危的植物，目前已有26种植物编入了国家的红皮书。（张文斌）
