
十月的周庄，秋意正浓。和所有江南的秋天一样，周庄的秋日，早晚有些微凉，而正午又艳阳高照。时不时，还会有些细雨，古镇上，金黄的银杏、火红的枫叶、大咧咧的菊花还有那满院飘香的桂花，都在向游人告示着：周庄的秋，正浓。
秋日的午后，正是拍照的好时光，阳光正好，出现在取景器里的周庄都像是一帧帧的画面，随时可以按下快门。且不说是阳光灿烂、白云如鳞的蓝天，抑或是细雨如丝、缠缠绵绵的江南烟雨，都值得你把最美好的周庄留在相机里带回家。无论你走在周庄大街小巷的哪一处，都会渐渐生出一种“正好”的感觉，天气正好，而来到这里的你，也正好。
漫溯周庄，秋水共长天一色的日子里，最适宜来一次环镇水上游，伴着船歌的余韵向周庄的更深处漫溯，看落叶静静地亲吻水面，温柔的阳光照在身上暖烘烘的。不知是周庄把我们融进了秋天，还是秋天让我们投入了周庄的怀抱，只知这一刻，我们是全身心的自由的。
又到一年吃蟹时，纯净的蚬江水将大闸蟹荡涤的十分肥美。稻田丰收了、菜园丰收了、渔民也丰收了，于是我们能享用软糯的香米、嫩爽的阿婆菜，还有各种鲜美的鱼。恰逢桂花盛开，酿成了桂花米酒，做成了桂花糕，吹过一阵微风，空气里满满都是香甜的味道。
在慢腔慢调的周庄，没有任何紧赶慢赶的匆匆，有的只是巷子连着巷子的慢生活、慢脚步。一杯香茶、一掬小溪、三两小桥、五六闲话，换得秋日午后的悠闲清爽。坐饮茶水间，陪伴你的只是午后的一缕阳光和思想的自由发散。
你有多久没有抬头看清天上的那轮明月，终于等到了秋天，这个逃离的季节，心泊周庄，你是否感受到生活在这里的宁静。在周庄，旅行和生活交织在一起。也许你的目的地并不是周庄，可是很多人途经这里的时候，便为这里的美丽所折服；也许你只是临窗而坐，仅仅是无所事事地发呆，久违的心灵的宁静也让你觉得那么慢、那么自由。（周周）
