所有旅游发烧友都懂得“入乡随俗”的道理，但是许多国家以及地方的法律法规千奇百怪，很容易让不知情的游客踩中“雷区”，并在旅途中遇到大麻烦。为了避免让莫须有的小意外影响大家出游时的心情，让我们跟随雅虎的报道，了解各地不为人知的一些奇葩法规。

1. 冰岛：别动精灵的小窝
在被誉为“世界上最纯净的国度”的冰岛里，仍有多数人相信精灵的存在。因此，冰岛人在筑路或筑屋之前，都会请来通灵者询问精灵的意见，并避免破坏精灵可能寓居的石缝、或是树洞。至今，保护精灵甚至是冰岛的最高法院都认可的法条。而在2013年，冰岛的一个精灵维护组织就曾号召叫停一个公路建设项目，以避免破坏精灵寓所。

2. 英国：盔甲不能随便穿
在英国国会大厦里穿戴盔甲是违法的。有人开玩笑道：那可不可以把“在国会大厦里戴司法假发”也列为违法行为呢?那实在是太OUT了呀。

3. 英国：圣诞不许吃肉馅饼
大腐国的奇葩规矩可真够多的——圣诞节都不许人吃肉馅饼了!但是英国英勇的国民们可不吃这一套，他们还是会在圣诞节假期期间全体明目张胆地咬着肉馅饼，还在最近的一次投票里把这条法规推上了“英国最荒谬法律”的候选列。

4. 欧盟：宠物也得办护照
欧盟法律规定，马戏团如果需要在欧盟成员国进行巡回演出的话，就必须给团里的动物办护照。动物护照有效期的审核由目的地成员国的兽医负责。可想而知，整个马戏团的行程如果因为动物护照的关系而被耽搁，那也是够憋屈的了。

5. 新加坡：不能乱嚼口香糖
与上述法规相比，听说过新加坡这条法规的人就相当多了。在新加坡境内，销售口香糖或是携带口香糖入境都是违法的。也许有人会怀疑：在兜里揣着口香糖被发现了就真的得坐牢吗?但实践证明，大家还是相信比较好。

6. 巴西：外星人也有一席之地
巴西的奇葩法律也不遑多让：马托格罗索州依法在Barra do Garas的一座小镇里划出了一块地方，用作外星人机场。

7. 巴西：驴子也得穿尿布
在巴西的米纳斯吉拉斯州，一个叫Juiz de For a的地方有这样一条法律：马和驴子都必须穿尿布。

8. 巴西：啥事都听女人的
巴西米纳斯吉拉斯州还真是一个专产奇葩法律的地方。米纳斯吉拉斯州小镇叫Noiva do Cordeiro，是巴西著名的“女儿国”。镇上居住着超过600名女性，这意味着镇上的大小事务——甚至立法事项，都是由女性全权掌握。前不久，小镇向全球单身男性发出邀请，欢迎单身男性到这个小镇上成家立业，但条件是所有男性必须服从女性。

9. 澳大利亚：粉色短裤别乱穿
在澳大利亚的维多利亚州，法律规定女性在周日下午是不可以穿粉色短裤的。所以不管你的粉色短裤有多么显身材，周日下午还是先把它放一边吧。

10.日本：药物不能随便带
日本法律规定，携带抗组胺药、速达非、维克司牌香草糖或哮喘吸入器的人是不允许入境的。因为这些药品都含有伪麻黄碱或可待因，而含有这两种物质的药品是不被日本海关认可的。

11. 泰国：穿上你的小内内
泰国的这条法规就更让人哭笑不得了：如果离开他人寓所时未着内裤居然也是违法的!有人不服了：“我就不穿怎么了?警察又怎么能知道我没穿内裤?”别傻了，泰国警察专业“透视”二十年，一看小内内有没有透出边边就知道该不该抓了!(游莹 张雪)

