

中国网8月10日讯 奢华无需营造、激情自然迸发。每一个亲身经历的人都留下终生难忘的记忆。金秋十月，融汇奢华与时尚、聚合激情与荣耀的世界老式汽车中国巡礼（CLASSIC CARS CHALLENGE CHINA,简称4C）将再莅神州。这是这一世界级古董车盛会第五次在中国这个古老而又充满活力的文明古国荣耀登场。


世界老式汽车中国巡礼（4C） (CHINA RALLY OF INTERNATIONAL CLASSIC CARS，简称CHINA RALLY)，是由世界老式汽车最高组织---国际老式车辆联合会（Fédération Internationaledes Véhicules Anciens, 简称FIVA）和中国老式车辆联盟（Classic Vehicle Union Of China，简称CVUC ）联合创建。始创于2011年。是在中国境内举办的第一个也是目前唯一一个世界级老式汽车高端活动，经过四届培育已成为目前业界公认的世界东方最大规模和最高层次的汽车时尚综合活动品牌。
2014第四届世界老式汽车中国巡礼再次取得了巨大成功。活动聚合了来自世界16个国家和地区的40余辆老式汽车，自北京出发，穿越中国最富价值的黄金腹道，经过天津、济南、枣庄、南京、苏州，最终到达上海。

