中国网10月28日讯 10月26日，由突尼斯国家旅游局主办的“品味突尼斯”旅游推介活动在京举行。首次访华的突尼斯旅游和手工业部长雷克(Salma Elloumi Rekik)透露，突尼斯政府非常重视中国这个巨大的新兴旅游市场，希望加大突中两国业界合作，让更多中国游客发现并了解突尼斯。雷克宣布突尼斯旅游部及外交部决定对10人以上的中国团队实行免签证，个人旅游签证四个工作日出签。
雷克还透露，突尼斯还计划成立培训中心，让从业者更了解中国语言、文化和习惯；为了更好的保护旅游者的安全，突尼斯政府会尽力做好安保工作；为了满足中国游客需求，突尼斯一直致力于研发高品质的旅游产品，例如文化旅游、撒哈拉旅游等。
雷克在接受媒体采访时表示，突尼斯政府正在与国际组织合作，在突尼斯境内已全面加强了安保措施，特别是在旅游区域，酒店，机场等，以更好地保证游客的安全。突尼斯致力于满足新兴市场的需求，正在研发更高品质的旅游产品，以满足中国游客文化旅游、撒哈拉旅游、医疗旅游等需求。
她希望此次来华能够吸引更多的中国投资者投资突尼斯旅游业，突尼斯政府将提供给中国投资者最优惠的政策，保障他们在突投资的利益，实现双赢。
雷克还表示，航空合作是两国政治交流成功的重要因素，目前突尼斯航空业代表正与中国航空公司商谈合作，希望尽快开启直航达到双赢。在现场，多家突尼斯地接社与中国旅行社进行了深入会谈。
“突尼斯人民友好、热情，中国游客去突尼斯旅行一定会有一种宾至如归的感觉。”雷克如是表示。
突尼斯驻华大使Tarek AMRI，突尼斯国家旅游局局长Abdellatif Hamam，突尼斯旅行社协会会长Mohamed AliToumi，突尼斯酒店协会会长Mohamed Radhouan Ben Salah以及十多家突尼斯地接社和酒店等代表出席此次活动。（伍策 一剑）
