中国网7月20日讯 6月26-28日，蜂鸟行摄团举办了“仙山佛国迎拍客”峨眉山采风活动。在本次活动中，一位参加活动的人士拿到了一直很想试用的适马12-24mm F4.5-5.6 II DG HSM镜头。据了解，该镜头为上一代产品适马12-24mm F4.5-5.6 EX DG Aspherical HSM的升级版本,它的最大卖点为而采用了全新的镜头涂层工艺以及加入了人工萤石FLD镜片，而在过去全焦段可以实现28cm近拍的优势也得到了继承。从具体性能指标上看，适马12-24mm F4.5-5.6 II DG HSM采用13组17片的镜片结构，最大摄影倍率1:6.4，光圈叶片为6片，镜组中采用了四枚人工萤石镜片，以及一枚超低色散镜片，已解决在超广角焦段的色差问题。另外，它还具备了环型超声波马达，支持全时手动对焦。
这位活动参加者向记者介绍：“实用中，这次我把这个镜头通过转接环转接到索尼A7S上，主要是考虑轻便，高感突出等原因，在实际使用中，感觉这个超广变焦镜头还是很好用的，非常锐利，畸变在可以接受范围之内，由于焦段在目前佳能口镜头中是最广的，因此在很多场合（尤其风光）是十分实用的。”

