中国网10月27日讯 近日，记者从相关部门获悉，中国南岳第三届千年佛教论坛暨慧思大师诞辰1500周年纪念活动将于11月8日-10日在南岳衡山举行。此次活动包括开幕式、讲经论坛、祭拜大典等活动。届时，将有来自国内以及日本、韩国、东南亚等20多个国家和地区的高僧大德、专家学者近千人出席。
“今年是南岳佛教开山祖师慧思大师1500周年诞辰。”湖南省佛教协会秘书长、南岳佛教协会会长释怀辉接受媒体采访时介绍，慧思大师在南岳弘法10年，开创了般若寺(今福严寺)、小般若寺(今藏经殿)、大善寺等，留下三生塔、梳妆台、虎跑泉、美人池等一系列传说。
据了解，开幕式舞台将运用中国传统庭院概念，通过几何造型构成开放空间，在充分体现中国大乘佛教风范的基础上，将南岳的山水意境融入到舞台设计中，以“序幕、知是故人来、心灵的火花、佛子清如水、愿作如来使”五组颂歌及其形成的一幕幕尽显佛学光华的画卷。同时，活动还将通过微博、微信组织“千人坐禅大赛”、“衡山论佛”等线上线下互动，向世界展示南岳以及湖南深厚的佛教文化底蕴。
目前，包括融佛教文化与现代元素于一身的开幕式、论坛讲经等系列活动，都在紧张有序的筹备之中。
南岳衡山是中华五岳名山之—，也是首批国家重点风景名胜区、首批全国5A级旅游景区、国家级自然保护区、全国文明风景旅游区。南岳衡山宗教文化博大精深，道佛两教共存一山，共融一庙，共值一殿，共尊一神被称为中国乃至世界宗教文化一绝，南岳佛教文化自古有“一花五叶”、“五叶流芳”之美誉。（伍策 一剑）
