2015浦江创新论坛27日在上海开幕。本届论坛主宾国代表、以色列副总理兼内政部长沙洛姆(SilvanShalom)在主旨演讲中透露：“今天以中双方的合作比任何时候都好，未来将在签证方面给予中国公民更多便利，或将发放10年签证，无需每年续签。”
演讲中，沙洛姆首先表达了对上海的感激之情：“二战期间，两万多犹太人在上海得到援助，今天我们不会忘记。”
沙洛姆认为：“如今两国的合作比其他任何时候都好，双边贸易量已从1992年建交时的5000万(美元，下同)增长到今天的100亿，将来的潜力会更大。”
沙洛姆称赞中国“一带一路”的倡议是“新时代重要的创意”。沙洛姆表示，以中最近同意谈判自由贸易的协议，“我们正在建一条铁路，中国向欧洲的出口可以通过陆路到红海，用火车能够很快运到欧洲，运到全世界。”
在科技创新方面，沙洛姆认为，以中的合作达到了史无前例的程度。2015年中以创新联合委员会在北京召开了第一次会议，并建立和签署了三年中以科技创新合作的计划。
沙洛姆表示，此次以色列作为主宾国参加浦江创新论坛，是新的双边合作平台——中以创新合作联合委员会工作的一部分，是《中以创新合作三年行动计划》的重要内容。
本届论坛得到了中以两国政府的高度重视，中国国务院总理李克强和以色列总理本雅明·内塔尼亚胡专门为浦江创新论坛发来贺信。
由中国科学技术部和上海市人民政府共同主办的“浦江创新论坛”，创设于2008年，每年举办一次。本届论坛的主要内容由“1+1+9+2+2”的结构组成，即1个全体大会、1个主宾国论坛、9个专题论坛，2个合作论坛和2场对接活动，论坛主要由演讲报告与嘉宾对话构成。
9个专题论坛涉及企业、产业、未来科学、区域、政策、文化、金融等领域，从创新战略的关键要素出发，聚焦全球化背景下的创新生态系统和产业布局，以全球视野谋划和推动创新驱动发展战略。(韦柳)

