2015年11月1日，由中国乡村文化研究院、中国新闻周刊、杭州市西博办和中国新闻社浙江分社共同主办的杭州(国际)乡村旅游休闲论坛将在中国杭州举行。
来自国内外的乡村旅游专家将汇聚杭州，分享各地经典的乡村旅游案例，共同探讨乡村旅游发展模式，推动乡村旅游的可持续发展。
绿水青山就是金山银山，近年来，中国乡村旅游获得了前所未有的发展，催生出强大的发展潜力和时代价值。
本次大会旨在分享中、法、日等国际优秀乡村旅游案例，探讨中国新型农村如何发展乡村旅游，充分发挥旅游业在稳增长、调结构、减贫困、惠民生方面的积极作用。
大会上，日本温泉专家德村志成将分享日本温泉度假村模式；法国酒庄旅游专家Dardenne将分享法国酒庄旅游模式；台湾民宿协会秘书长、台湾辅仁大学教授李青松将分享台湾民宿模式。同时，大会也将展示诸如云南名族风情、浙江乌镇、西江苗寨、北京北沟村、安徽璧山、杭州隐居等中国优秀乡村旅游案例。更有台湾蜻蜓石民宿创始人石正人，花间堂创始人张蓓，外婆家及野马岭中国村创始人吴国平关于民宿的高端对话。
杭州餐饮人气王“外婆家”创始人吴国平于2014年宣布退休后，花6000万打造“野马岭中国村”，投身于他全新的事业——民宿·中国村。吴国平曾说“房子是可以复制的，但植物这种自然是无法复制的。这是一个回归，农村人来到城市，然后又渴望回归到自然。”
在即将到来的杭州(国际)乡村旅游休闲论坛上，吴国平将和与会者分享他对中国民宿未来发展的看法、民宿设计的理念，以及美丽乡村创见的美好愿景。
本次论坛是杭州西湖博览会主要论坛之一，参会嘉宾有专业旅游媒体代表、旅游品牌运营商、旅游投资机构、旅游中介机构、创意乡村旅游设计师以及政府有关旅游部门等。
有意与会者可联络主办方中新社浙江分社，联系方式0571-88325082,18957189040。(施杭 王钰晨)
