中国网8月21日讯 2015年10月1日到11日，一个世界级的运动会-第三届欧洲大师赛（也称欧洲老将运动会）将在法国尼斯市举办。
据了解，欧洲大师运动会（EMG）是国际奥委会认证的多比赛项目“老将运动会”，每四年会举办一次，由世界最大的两个老将运动组织之——国际老将运动会协会IMGA（International Master Games Association）主办，该协会也主办世界大师运动会World Master Games)。欧洲老将运动会曾于2008年在瑞典马尔默举办第一届，2011年，在意大利利尼雅诺萨比亚多罗成功举办第二届，已经成为世界上最大规模的综合性运动会，每届参赛运动员人数超过奥运会三倍，2009年悉尼世界大师运动会的参赛人数和规模在运动界曾引起轰动。
此次活动，EMG向全球的年龄为35岁或以上的退役运动员，广大业余体育运动爱好者，残疾人运动爱好者伸出橄榄枝,不论国籍、肤色、宗教信仰、体育地位，只要你擅长众多项目的其中的一种，只要你提供一份体检证明和一份社会保险证明，即可参加本次活动
尼斯位于地中海沿岸，是法国南部城市，位于普罗旺斯-阿尔卑斯-蓝色海岸大区，为滨海阿尔卑斯省行政中心。尼斯地处马赛和意大利热那亚之间，为主要旅游中心和蔚蓝海岸地区的首选度假地。有人对尼斯作出这样的评价：“如果说巴黎是全世界游客聚集的地方，尼斯则可以说是世界上有钱人扎堆的中心。”从海边的豪华别墅、商店里精美的商品，不难找到尼斯奢华生活的印记。
蔚蓝海岸是欧美人民最向往的度假胜地，作为南法第一大城尼斯，过去是北欧王族的避寒胜地，如今很多雄伟建筑依旧矗立，装潢豪华的酒店群，路上随处可见的古董车，豪华跑车，城堡似的建筑遍布。（吴俊）
