　　上赛季常规赛27胜11负，排名第六
　　“后王兴江”时代的山西男篮依旧夺人眼球，上赛季他们排名联赛第六位。不过，这样的成绩俱乐部并不满意，主帅杨学增随后下课。新赛季山西变化不小，前中华台北男篮主帅许晋哲走马上任，与其搭档的是前两个赛季担任辽宁助教的米哈罗。外援方面亦大动作。早早放弃韦弗，锁定上赛季效力吉林的琼斯，大外援最终选定了盖茨。
　　外援向来在山西队中占有主导地位，风生水起的上赛季正是由于三外援联手而至。新加盟的琼斯得分能力十分出众，上赛季效力吉林，5场得分50+，10场40+，14场30+。而盖茨属于CBA新人，没有NBA经历，之前更多是混迹欧洲联赛。
　　国内球员方面，山西签约中华台北球员吴岱豪、引进曾令旭、广东男篮青年队的张泽龙、租借辽宁队的元帅、续约洪志善，再加上原有的张学文、段江鹏、邢志强、闫鹏飞、葛昭宝、田桂森等人，整体班底相当不错。
　　按照正常发挥，山西男篮不难锁定一张季后赛门票，其最大的变数来自外援盖茨的发挥，以及新帅许晋哲能否真正融入到球队和CBA联赛当中。
　　上赛季常规赛27胜11负，排名第七
　　用“巧妇难为无米之炊”来形容李春江在广厦的窘境并不为过，数来数去老李麾下除了两个外援和林志杰外，能拿得出手的还真没有，而且王子瑞远走新疆，张永鹏重回浙江队，使得广厦的阵容雪上加霜。
　　整个夏天，广厦的热身赛不少，10月初曾和波士顿联合明星队进行了一场热身赛，最终以75：81告负。是役，双外援霍尔曼和帕戈分别拿下17分和16分，总体而言广厦的外援历来在CBA属于一流水准。
　　除了双外援、林志杰、赵大鹏、张伟、孙贺男、李京龙以及续约的王征这些老面孔外，新赛季广厦一举从二队抽调了5名球员，力度之大实为罕见。其中，赵岩昊和胡金秋两位小将都是中国U19世青赛的重要成员，赵岩昊场均得到13.4分、3.9个篮板、1.9次助攻和3.3次抢断板，胡金秋场均可以轰下15.7分。
　　总而言之，新赛季广厦抢票的难度不言而喻，球队要想在成绩上有所突破，唯有李春江有奇招放出。当然，只要给老李足够时间，相信他有足够的能力，将这支潜力之师带到新的高度。
　　上赛季常规赛25胜13负，排名第八
　　深圳男篮，对于东莞球迷而言，这样的称呼虽然有些陌生和别扭――本月20日，深圳队正式从大朗搬到深圳，将大本营放在与龙岗大运中心一墙之隔的深圳市体校。更换主场、更换队名、更换LOGO、更换教练组、更换外援，新赛季深圳队的变化不可谓不大。
　　深圳算是季后赛的常客，已连续5个赛季晋级八强。前主帅戈尔虽然离开，但原有教练组的班底还在，新主帅李群对于这支球队的改造也逐渐成熟。外援方面，布朗是老熟人，在球队中拥有足够的开火权，但他的伤病问题并未能得到彻底解决，新赛季势必成为一大隐患。新外援麦圭尔的能力尚未得到检验，但从此前一段的表现来看，其更多扮演“蓝领”角色，这也属于深圳的一贯做法。
　　伤病对于深圳队备战影响较大，除了布朗，张凯、顾全虽然已经跟队训练，但是运动量上还需加以控制。从国家队归来的李慕豪，身体也不在最佳状态，此前还得了感冒。“新赛季的首要目标是打进季后赛，球队在技战术打法上不会太大变化，主要还是提升速度，尽量打快。”深圳队主帅李群说，“新赛季各支球队的实力都有了一定提升，季后赛席位的争夺会更加激烈，我们必须打出自己的特点，全力以赴才有可能实现目标。”
　　上赛季常规赛18胜20负，排名第十一
　　自家的英雄却当了“仇家”的主帅，山东球迷心中的憋屈已经无法用言语来形容。虽然山东和青岛同属齐鲁大地，但CBA自从有“山东德比”以来，这对冤家水火不容，并没有过多交集，而新赛季，巩晓彬转投了青岛。
　　今夏，山东进行了大刀阔斧的变革，巩晓彬离职后以亚历山大・凯撒为首的塞尔维亚教练团队入主球队，这位曾未有过辉煌履历的外教，能否驾驭性子直率的山东大汉值得商榷。
　　小外援方面，山东早早就敲定了杰特，而第二外援则有些冒险，选择了比斯利。后者上赛季曾效力上海，数据上虽然不错，但并未给球队带来质的变化。
　　山东要想在季后赛上演“归来”好戏，还得看国内球员的发挥。小将丁彦雨航经历了亚锦赛的洗礼，想必新赛季将有惊艳的表现。能打二号位的睢冉和五号位的陶汉林，也都参加了今夏国家队的集训，二人均特点突出，此外李敬宇、曹振华也不可小视。
　　重返季后赛看起来指日可待，但也并不容易，尤其是开局的赛程对于山东极其不利。前两轮，分别客场挑战宏远和山西，第四轮则需迎战北京。
