分享至好友和朋友圈
、午门及雁翅楼，还可以在城墙上行走一段，直达东华门。这些新区域的开放，将故宫开放面积从52%一下提升至65%，还配以丰富的六大展览。观众要想把这些宫殿展览仔细看遍，还真要办一张年票了。
    区域一：慈宁宫区
     “裸展”400余件雕塑
      明天，以慈宁宫为代表的太后宫区将首次揭开神秘面纱。其中慈宁宫正殿、慈宁宫东庑、慈宁宫西庑、大佛堂、大佛堂西庑五个展室，开辟为慈宁宫雕塑馆。展览共分为5个专题，共计展出400余件雕塑文物，年代跨度从秦代跨越到清朝。北京晨报记者在现场看到，从秦代兵马俑到辽宋明清时期佛造像，在慈宁宫转上一圈基本就全看齐了。
     据策展专家介绍，慈宁宫正殿展出的东汉永和五年石羊、北齐石佛像及菩萨像、唐开元二年陶俑、北宋木雕彩绘贴金观音像、清代银鎏金六世班禅像等，均为难得一见的稀世珍品。对于这些首次亮相的部分大体量文物，故宫博物院首次采用“裸展”的方式进行呈现。
    乾隆生母居室复原
     寿康宫自故宫博物院成立迄今，一直作为文物库房使用。据策展专家介绍，此次将寿康宫一区中轴线上的寿康宫正殿及后殿(寝殿)辟为原状展区，主题为“万岁千秋奉寿康”，恢复乾隆年间的陈设。
     寿康宫正殿坐北朝南，面阔5间，进深3间，黄琉璃瓦歇山顶，前出廊，明间殿内悬乾隆皇帝御书“慈寿凝禧”匾额。故宫博物院根据历史档案将其恢复原状。
     据专家介绍，寿康宫是乾隆皇帝为生母崇庆皇太后钮祜禄氏建造的颐养起居之所，崇庆皇太后在寿康宫生活了42年。在寿康宫正殿里只设有一把椅子，专家表示，乾隆重孝，他到寿康宫看望母后，不得指示也不敢坐。
     崇庆皇太后喜爱珍宝，当时寿康宫内的陈设富丽堂皇，琳琅满目，此次展览通过对220余件(套)精美文物的展示，凸显崇庆皇太后高贵尊崇的地位与乾隆皇帝以天下奉养的孝道。
    慈宁花园原状展示
     慈宁宫花园亦称慈宁宫南花园或寿康宫花园，简称慈宁花园，位于故宫外西路，慈宁宫和寿康宫的南侧，为两者的附属花园。南北长132.8米、东西宽49.7米，占地面积6600余平方米。园中叠山砌池，建楼筑亭，是明清两朝太后、太妃们游玩休憩、礼佛诵经以及祭祀先皇、寄托哀思之处。花园地势开阔平坦，因此暂不限制参观人数。院内遍植古树，总计106棵。
分享至好友和朋友圈
