分享至好友和朋友圈
    热闹的游行
    欢乐的海洋，拥挤的人群，圣地亚哥的游行精彩纷呈，12月12日在米申海湾（Mission Bay）将举行盛大的游船表演，所有船只将被节日的彩灯点亮，接下来在12月13日和20日还会有两场盛大的游船表演。瓦斯灯街区（Gaslamp Quarter）在12月13日会举行宠物游行，可爱的小动物会身着节日的盛装与大家一起欢乐。12月6日传统的圣诞节节日游行会在美丽的拉霍亚（La Jolla）海边的街道上举行。12月30日节日碗橄榄球赛之前，在大湾海湾（Big Bay）还会有盛大的气球游行。
    孩子的专属
    第二届Petco公园节日乐园（Holiday Wonderland at Petco Park）将如期而至，整个12月带来连续12晚精彩有趣的活动，炫目的彩灯展、极地特快列车、糖果世界、活驯鹿等一定让孩子乐不思蜀，同时还有高达 40 英尺的圣诞树增添节日气氛，圣诞老人还会给到访给小朋友们送上节日的礼物。12月4日和5日将举行年度巴尔博亚公园12月夜游（ Balboa Park December Nights），作为圣地亚哥最盛大和最受欢迎的的节日庆祝活动，期间大家可以免费参观博物馆，同时还可以享受来自全球的美食，现场的音乐和舞蹈表演。
分享至好友和朋友圈
