分享至好友和朋友圈
不要错过健身房
    1 私密健身
    普通健身房，大多要排队等候健身器材，运动空间不足，最打击人的莫过于当你穿戴整齐，却发现身边走来一群身材傲人的同性。酒店健身房相对私密，地理位置可以俯瞰绝美景致，边放松心情边健身。
    2 24 小时充电?
    不同于酒店泳池有开放时限，很多酒店健身房24 小时对住客免费开放。方便一些客人早班机前健身；深夜睡不着去做运动；或者长途飞行之后，随时进健身房适度锻炼，治疗时差。
    3 不住店，只健身?
    如果不住店也可以在酒店健身，但需按次购买或办健身卡。比如北京CBD 区域的酒店常年推出不同的健身卡，以及时令的健身套餐，方便周围写字楼的上班族就近健身。
    4 专业私教
    在其他专门从事健身服务的场馆里，请一位私人教练的成本极高，但在酒店健身房，完全可以享有一对一的私教服务，甚至可以让教练为你制定全年的健身计划。
    Part2：现在就去身边的酒店健身房
金融街丽思卡尔顿
    健完身就去看电影!
    开放时间
    健身中心：24 小时
    泳池：6:00-24:00
健身器械
    考虑到客人因长途飞行而引起的时差反应以及对健身和修养等方面的需求，健身中心配有室内温水游泳池、水力按摩池、蒸汽及桑拿房。还可以在丽思卡尔顿水疗中心美美地做个spa。健身中心包括有氧训练区域、力量训练区域和游泳池，还配有健身教练分别负责指导健身、游泳、瑜伽等项目。
    游泳池是一定要体验的项目，可一边游泳一边欣赏电影，丽思卡尔顿通常只选择黑白电影，例如赫本的《蒂凡尼早餐》，泳池旁边中式的靠椅和秋千可供休息。
    Tips
    酒店有专业的游泳教练，也设有私教游泳课。其他项目则需要根据教练等级收费，包括有氧和力量训练、有氧和塑身训练等。
分享至好友和朋友圈
