分享至好友和朋友圈
三文鱼
    在做刺身时，推荐使用专门的刺身刀，如果没有的话也许可以选择西餐料理使用的刀具或家里常用的切肉刀，刀越薄越锋利越好，这样在切割时才会保护好原有的形态和纤维组织和原料本身的风味。
，一般都是已经经过处理的条形三文鱼块。将三文鱼放置在砧板上，用刀将三文鱼鱼皮去除，用手轻抚去皮的三文鱼竖断面，如果有鱼刺的话可以用镊子或小剪刀将鱼刺轻轻拔出。余下的三文鱼块要根据不同的部位选择不同刀法，背部肉质略微坚实，要垂直切下，腹部柔软，刀要倾斜地切入。在切的过程中应注意一定要一刀切下。
优质食材
    想在家里DIY美味刺身，没有优质的食材，怎能做出有成就感的作品?有着 冰洋之王 美誉的挪威三文鱼无疑是做刺身的不二之选。由于挪威贴近北极圈，海水冰冷、纯净且无污染，挪威三文鱼细腻的口感和可靠的品质通常被认为是优异质量的同义语。那如何挑选新鲜的挪威三文鱼?主要从以下三点入手：
    1. 选择在大超市购买挪威三文鱼
    2. 检查包装上的生产厂家及卖方信息，注意每条挪威三文鱼都具有可追溯性，可向销售人员核实产品的原产地信息。
    3. 新鲜的挪威三文鱼鱼肉呈橙红色且色泽鲜明，肉质坚挺鱼皮光滑，脂肪分布俨如大理石并具有清晰可见的白色条纹，经指尖挤压后会迅速反弹。
分享至好友和朋友圈
