    “杀虎口”是雁北外长城最重要的关隘之一，位于晋北与内蒙古的边缘，是内蒙古南下山西中部或下太行山所必经的地段。自古便是南北重要通道，至今大同至呼和浩特的公路，仍经由此地；且杀虎口东依塘子山，西傍大堡山，在两山夹峙之中，有苍头河纵贯南北，形成约有三华里宽的河谷开阔地。《朔平府志》记载：杀虎口"其地内拱神京，外控大漠，实三晋之要冲，北门之扃钥也"，"扼三关而控五原，自古倚为要塞"。
    “杀虎口”作为兵家必争之地，常常四面边声连角起。汉代苏武出使匈奴前就写下了著名的"三别"，《别妻》《别昆弟》《别李陵》，把夫妻、兄弟、朋友间生离死别，难舍难分的感情写得淋漓尽致，让人读后不由得潸然泪下。《别妻》中写到"结发为夫妻，恩爱两不疑。欢娱在今夕，燕婉及良时。征夫怀远路，起视夜何其。参辰皆已没，去去从此辞。行役在战场，相见未有期。握手一长叹，泪为生别滋。努力爱春华，莫忘欢乐时。生当复来归，死当长相思。"有人说这是最早的走西口的吟唱。
    “杀虎口”就像万里长城上的一颗明珠，辉煌灿烂。当年晋商富甲天下，而大多数的晋商就是从杀虎口发家的，杀虎口成为晋中商人经营商贸和发财的一个跳板，所以杀虎口也被称为"晋商的摇篮"。晋商保障西征大军的后勤供给，繁荣驻地，也发展了自己，因而杀虎口也就有了日进斗金斗银之说。
    “杀虎口”一个历经千年风雨仍旧巍然的关隘，从春秋战国时期的"参合陉"，到隋唐时的"白狼关"……它真实记录了汉伐匈奴、唐战突厥、宋驱契丹、明御内蒙古等数千年的金戈铁马、烽火狼烟；也演绎着多元文化的历史，孕育着晋商诚实守信、艰苦创业的传奇故事，这些战争与和平的变迁，为后人留下了叹为观止的遗迹。
    “杀虎口”有两座城堡组成：杀虎堡与平集堡。杀虎堡明嘉靖二十三年（1544年）筑成，平集堡明万历十三年年（1615年）筑成。两堡之间筑城墙连接，这种“连堡”的形式，在长城屯堡中不常见。
    在平集堡东门外，有一座古桥——广义桥。这短短的一段由桥-堡-路，再到桥的路程，是令当年关内的汉子们一步三回头的惜别之地，也是他们几番梦中回首的地方，桥上的石狮像仍旧保存的很完成。
    杀虎口有三座石桥，平定桥（清雍正元年建）、广义桥（明代建）、通顺桥（清代建）气势磅礴，又见灵巧。其中通顺桥，是西口古道的起点，过桥的人祈盼"走出西口，通通顺顺"。桥下的石路上布满了深浅不一的印痕，据说这是那些背井离乡走西口的人走到这里一步三回头，举目长叹息，没办法狠狠跺一跺脚，含泪而别，因此小石桥上至今留有走西口人跺脚的深深印痕。"闷楼"、"十六砖楼"等屯兵积粮处及康熙皇帝御题的"杀虎口"关"大栅子"遗迹尚存。翘首西望，被誉为"水上长城"的九龙洞蔚然犹存。
    上午十点多，太阳正毒，光影还不错。五月，右玉还是初春，树儿嫩绿，转了一圈，基本上都是这样破败的院落，似乎村中还有三、四户人家有人。
    院前的这块石头是栓马桩。看成色，应该不是老东西，怕是解放前后年间的了，因为这旧院落中的房子是用红砖堆砌而成的。如今天这旧杀虎口村，只有几户人家仍旧生活在这片土地上。村中在外打工条件好的子女，多是将父母接到镇上或城中生活。
    平集堡的堡墙大概宽两三米，为防止黄土墙塌陷，墙顶及周边用木板固定。老张家的两间红砖房就建在堡墙后，院落中散落堆放着牛车及锄具等，南边的后院树上栓着一头驴子。
    屋内摆设不算很凌乱，地上很干净。那窗台上养着的花花草草，突然间让我感到很温馨。村子里的农民总是很热情的把你让到屋内：“进来喝口水吧”。
    平集堡的大城门，一阵狂风吹过，黄土卷起一米之高。那城门内如今正在兴建商业一条街。可惜呀，好好的一个古堡子为了使当地村镇适应社会经济的发展需求，生生的被人为破坏掉了，旧堡村房屋内的墙，基本上就是黄土砖堆砌而成。
    从杀虎口北边新修的水泥路直行而上，远远可见堡子一个接着一个，就像长城的烽火台一样。
    关隘，在历史上不仅是“兵家必争之地”，同时，也是行旅转贩活跃的商路，又是古建筑、历史文物集中显现。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
