分享至好友和朋友圈
    19世纪以前芝加哥是美国中西部的一个小镇，仅有4000人。得力于美国的西部开发，这个位于东部和西部交通要道的小镇在19世纪后期急速发展起来。1871年发生在芝加哥市中心的一场火灾， 熊熊火焰几乎毁掉了城市三分之一的建筑，造成价值2亿美元的损失。大火过后，芝加哥几乎被夷为平地，来自全国各地的建筑师和景观设计师们齐聚芝加哥参与重建，共同打造了如今我们所看到的摩登都市，并也因此诞生了芝加哥建筑学派。芝加哥建筑学派提倡的 形式服从功能 为功能主义建筑开辟了道路。为了增加室内的光线和通风，还出现了宽度大于高度的横向窗子，被称为 芝加哥窗 。高层、铁框架、横向大窗、简单的立面成为 芝加哥学派 的建筑特点。
    创建年代： 1971 – 1974
    高度： 442.3米
    用途： 办公楼
    从前被称作西尔斯大厦（Sears Tower）在1974年落成时曾一度是世界上最高的大楼。大厦深褐色的铝质外壁和青铜色彩的玻璃给了它与众不同的外形。建筑师布鲁斯.格雷厄姆（Bruce Graham），斯基德莫尔（Skidmore）,欧因斯（Owings）和梅瑞尔（Merill）在9个7平方米的集束管子周围开始构建它。除了不断增加的巨大建筑力量之外，这个技术也模仿了回步 —— 20世纪20年代末纽约摩天大楼的风格。3年建筑工程的早期任务是修建地基以支撑一栋222,500吨重的建筑。1982年增加了两个屋顶天线，也将建筑的高度提升了77米。
    内部总共有450万平方英尺的办公室和商业空间。在大厦开工建设前，大厦的场址被West Quincy Street一分为二，西尔斯公司为此支付给芝加哥市270万美元实现了街道分割。每天约的1.65万人到这里上班。在第103层有一个供观光者俯瞰全市用的观望台。它距地面412米，展示了震撼人心的城市及周边地区的全景。站在外面的壁架上，这个地步是玻璃的扩展窗户，可以直接看到脚下412米以下的城市街道和河流。
分享至好友和朋友圈
