分享至好友和朋友圈
    康西草原位于延庆县康庄镇八达岭长城西侧15公里，距京城80公里。它西邻官厅湖，北依海陀山依山傍水，一片面积达三万多亩的草原，草场约2200万平方米，每到夏季，绿草如茵，红花点点，有蒙古包，有牛、马、羊群，山、水、林、草融为一体，风景秀美，令人心旷神怡。白天可以骑马在草原上奔驰，夜晚举办篝火晚会，体验塞外风情，是京郊绝佳的度假胜地
    门票：免费
    地址：延庆县康庄镇八达岭长城西侧
市中心约130公里，东临云岫谷国际狩猎场，南与白龙潭隔水相望，西与黑龙潭相近，北靠万里长城司马台。这里远离城市的喧闹，环境幽雅，山清水秀，景色宜人，是度假休闲的绝佳去处，而且整个景区自然天成没有丝毫人工雕刻的痕迹。不老湖自然风景区意在天然，特色有三绝，可称是燕北神游之地，一绝是华北地区独一无二的麦饭石保健浴场，池底全部由麦饮石铺就。到这里洗浴，可健体强身，防病治病；二绝是当地的纯天然绿色食品和风俗风味小吃；三绝是古石峪万亩林海松涛，漫步其令人荡气回肠，拍手叫绝。来不老湖旅游，无论在湖中垂钓、泛舟，还是在浴场游泳、洗浴及观光度假，都会被这里的湖光山色陶醉。
    门票：免费
    地址：北京市密云县不老屯镇半城子村
    在北京，密云白河峡谷是攀岩爱好者心中最向往的地方，它与昆明西山、桂林阳朔两处著名攀岩胜地被并称为"中国三大天然攀岩场"。白河为密云水库最大的一条进水河，此河在密云县境内切割出一条连绵四十公里长的峡谷。峡谷两岸峭壁林立，河床部分大片的沙滩、杨树林随处可见，是开展攀岩、徒步穿越、野营等户外活动非常合适的地方。这里的山地资源极为丰富，峡谷两岸峭壁林立，随处可见河床部分大片的沙滩、杨树林，经过几年的开发，这里可供攀爬的线路有近百条，其命名也风趣幽默，“GoodMorning”、“CoolDay”、“完美心情”……不同的线路，有着不同的攀登方式，每逢节假日或周末，这里的岩壁上都挂满了“岩上芭蕾”的舞蹈者。
    门票：免费
    地址：北京市密云县城至四合堂乡的公路旁
    黄峪口风景区 位于密云县城以北石城乡，因森林葱郁、山谷奇峻、植物丰富、空气清新。景区内有一条全长10余公里的大峡谷——智慧谷，谷内溪水潺潺，山峰耸奇叠翠，林木覆盖率达70以上。山野菜、野果、野生蘑菇、中草药与天然植物漫山遍野，小动物种类繁多。 被开发成青少年考察基地。
    门票：免费
    地址：北京市密云县北石城乡黄峪口村
分享至好友和朋友圈
