分享至好友和朋友圈
天津欢乐谷——大孩子的治愈系童话
    每个季节的天津欢乐谷，都会有一场独特的主题活动上演。魔术节的余温未退，10月10日起，第三届万圣欢乐节 惊 彩接档，并将持续至11月15日。天津欢乐谷是适合一个 大孩子 来玩的地方，惊险刺激的游乐项目，没有一颗大心脏，你还真没办法去享受它们。峡湾飞龙、激流勇进、愤怒的小鸟……这些经典的项目仍然是欢乐谷的王牌，此外，还有津秀、津门英雄等不断推出的精彩演艺，也吸引着一批又一批的游客前来此地。
    如何到达：地铁2号线乘至空港经济区-乘696终点站即到
天津极地海洋世界——海洋和它奇妙的朋友们
    在天津提到减压放松，极地海洋世界绝对是不少人的心头所爱，特别是于家堡高铁站运营之后，交通也变的更加方便快捷。惬意的环境、奇妙的朋友、精彩的表演，天津极地海洋世界能够满足你对海洋的一切畅想。离开钢筋水泥，逃出汹涌的人潮，融入海浪声中，浪漫而动人的海底生物围绕身边，听海的声音、触海的纹理、看海的光辉……海洋的纯洁和静谧，你抵抗得了吗？
    如何到达：乘高铁至于家堡站-乘110路至极地海洋世界或乘940路至海昌商业街
分享至好友和朋友圈
