分享至好友和朋友圈
    在这个全世界最大的旅行主题书店里，看各地风土人情，更看各类旅行达人与怪客的故事，书店地板上还铺着世界地图，真是一日踏遍地球。
伦敦旗舰店位于伦敦市中心的旅行购物热点科芬园，爱德华风格的门面不大，里面却着实不小。上下三层，地图与旅游书琳琅满目，值得在这里消磨一整天--如果你热衷于纸上旅行，那可以在这消磨一辈子。
    书架都按国别分类，负一层是欧洲以外地区，二层（1stFloor）是欧洲区和电子地图区，地面一层（GroundFloor）内容最丰富，包括美食、登山、骑行、徒步、历史、儿童、小说等等类别的旅行相关书目和旅行产品。
    但这里最多的，除了地图还是地图！不到斯坦福，不知道地图能有这么多种类。到了斯坦福，就不需要再去别的地方看地图了。因为，在斯坦福找不到的地图，在别的地方你也别指望找到。当然，这仅限于英国和欧洲大陆，亚洲和南美目前还是斯坦福“心头的痛”，据说是因为一些国家为了军事保密，不大愿意把地图出售给斯坦福。
    斯坦福的全称是“斯坦福地图与旅行书店”，它从做地图起家，专业、细致、全面到无与伦比。全书店有多少种地图和地图产品？我还真数不过来，我想它的员工也未必知道。地图、地图仪、地图靠枕、地图拼图……
分享至好友和朋友圈
