分享至好友和朋友圈
    央广网青岛10月6日消息（记者王朝朋刘会民）据中国之声《新闻晚高峰》报道，昨天，有网友爆料称，在青岛当地一家大排档吃饭时遇到宰客事件，一盘虾的售价竟然高达上千元，随后引发大家热议。事件中的当事人四川游客肖先生和南京游客朱先生向本台记者讲述了事件经过。
    四川游客肖先生一家三人10月4号到达青岛旅游。在当晚安排好住宿后，就到街上找餐馆吃饭。因为其他饭店人比较多，最终选择了离住处比较近的这家“善德活海鲜烧烤家常菜”就餐。
    肖先生说，他们就点了一盘虾，看到菜单上写的是38元，就专门问了老板，是38元一份吗？他说是。就点了一份。
    除了这盘虾以外，肖先生一家还点了其他四五个菜。除了酒水以外，其他菜价格大都不过二三十元。但在结账时，店员给出的报价却着实让肖先生吃了一惊。
    肖先生告诉记者，一结（账），1338元。怎么就1338元了呢？她说虾是38块钱一只。扇贝也不给你10元一份了，是10元一个。都按个算了。
    当时同在饭馆吃饭的南京游客朱先生也有相同的遭遇。朱先生和亲友们点了七八个菜，其中就包括一份蒜蓉大虾。就是这份虾，让朱先生的用餐成了“天价餐”。
    朱先生告诉记者，晚上九点多吃完，单子写的是2175元，后来他又变成2715元。他说你点了一份虾，那份虾是38元一只，那盘虾是40个。他们问餐馆，如果是38元一个的话，应该给他们讲。而且他们并没有说要40个。他说不管，就这么多钱。当时第一反应就是遇到黑店，被宰了。
    这样的价格让肖先生和朱先生都无法接受。两人和餐馆的范老板发生争执后向110报警，辽宁路派出所的警官到现场后表示，这属于价格纠纷，建议他们找物价局。
    派出所警官协调无果后离开。随后，肖先生和朱先生先后向物价部门和12315热线等渠道进行投诉，但在当时都没有及时解决。双方依然争执不下，眼看就要发生冲突，他们选择第二次报警。最后，警方工作人员将朱先生、肖先生和范老板带到了派出所。
    等到次日凌晨2点的时候，无奈的肖先生和朱先生只能和商家妥协。因为身上的钱不够，朱先生还向朋友借了钱，付给店家2000元，肖先生付给店家800元。
    这段遭遇让朱先生和肖先生都感到心里很窝火。朱先生一行几人本来计划是在青岛多玩几天，但事发后第二天，也已经连夜赶回了江苏。肖先生随后也把这段经历发到了微博上，希望能给其他游客提个醒儿，也期望能引起当地相关部门的重视。
    今天上午，青岛市市北区委宣传部官方微博发布消息称，接到游客投诉后，青岛市、市北区两级物价部门昨天第一时间赶到位于乐陵路92号的“善德海鲜烧烤家常菜”大排档进行调查。现场检查发现，烧烤店虽然已明码标价，但极不规范，物价部门责令其退还非法所得，并按照涉嫌价格欺诈、违反明码标价及侵害消费者权益的规定，依法进行立案查处。我们的记者昨晚也去事发的饭馆进行了调查。
    10月5日晚7点左右，记者找到了那位网友所说的“善得活海鲜烧烤家常菜”的饭馆。饭馆营业者姓范，他说，10月4日晚上，有两桌来吃饭的，都点了海捕大虾。但结账时嫌贵，双方无法达成一致，就报了警，在辖区派出所里，经过调解，双方才最终达成一致意见。
分享至好友和朋友圈
