分享至好友和朋友圈
    什么是glamping？据说是英国人几年前发明的词。是由camping（露营）和glamorous（有魅力的，吸引人的）组合而成。中文可以译为豪华露营。由于露营这个理念，在传统思维内都以回归自然为主题：即睡在野外，只携带基本的烹饪和洗漱用具，享受比较简单的野外生活。如今，露营方式慢慢发生了变化，在野外回归自然的同时也同样可以享受五星级酒店的奢华待遇。这里推荐一个网站叫GlampingHubs，这个网站收集了世界各地80个国家的露营地，方便旅行者预定，可以算是camping界的airbnb，在他们网站上可以发掘各种各样“奇葩”露营地：像树屋、旅行帐篷、大篷车、小木屋、蒙古包、印第安人的圆锥帐篷等等，价格从几十美元到上千美元不等。
    周杰伦童话般的婚礼想必是许多女生的dreamwedding。这个dream其实不那么遥远，去欧洲办场城堡婚礼有点周折，不过要去欧洲城堡住几晚，感受中世纪欧洲贵族们的生活也不是遥不可及的。推荐CelticCastles这个城堡预订网站，大家也知道欧洲“盛产”城堡，这个网站收录了法国、英格兰、苏格兰、威尔士和爱尔兰的主要城堡。每个城堡都是历史悠久，有着他特有的故事。可以根据你的需求预订，可选租城堡里的一间房间、整个城堡或者举办城堡婚礼以及作为商务用途。公司如果能安排个在城堡内的training那是有多酷炫啊！快去和你们HR商量一下吧。
分享至好友和朋友圈
