分享至好友和朋友圈
（文：王昱钧 摄影：马进）
    对于普罗大众来说，啤酒就是天气热时想要来一瓶的凉爽酒类，似乎怎么喝就是那回事。但近年来，北京有一群人由于对啤酒的热爱，开始自己在家酿制啤酒饮用，后来甚至为了这个嗜好，放弃了自己原本的全职工作，无怨无悔地投入“精酿啤酒”这个行业，希望与大家分享他们精心酿造的好喝啤酒。
    我们将带领读者通过这些充满理想和热血的酿酒师，认识一下北京这股“精酿啤酒”的风潮。
    “精酿啤酒”，近几年在国内渐渐流行起来，是相对于一般常见工业啤酒（青岛、燕京等）的一种啤酒类型。但老实说，要用简单的一句话来为它下定义，是很困难的。毕竟各地的文化和环境大不相同，因此也会对它产生出不同的解释。为了更了解“精酿啤酒”的内涵，我们走访了京城内几家精酿啤酒馆，让酿酒师来谈谈他们眼中的“精酿啤酒”，并带大家了解一下他们酒馆的风格特色。
高泰山CarlSetzer
    如果单看啤酒本身，两者都一样，只有好喝与不好喝的差别而已。在中国，两者最大的差别就在于工业啤酒有很大的规模，有权力去生产，而我们因为政策的限制，只能在餐厅酒吧贩卖。一般的客户会觉得差别在价格上，或者在什么情况会喝什么酒，比方你去烧烤店，大部分都是喝工业啤酒，但你去酒吧、餐厅、酒店，那些高端一点的地方，就会想喝高端一点的成品。
    其实如果是爱啤酒的人，就不应该批评工业啤酒不好或说精酿比较好。说直白点，现在有很多精酿啤酒，他们有好的酿造想法，但这些想法还没有变成好的口味。如果你去看燕京、青岛那些酒厂，他们用的设备和技术都是很专业的，这方面很多精酿啤酒坊达不到。在这种情况下，两者的差别就不是在杯子里(的成品)，而应该说差别在酿酒师的能力。像那些工业啤酒的酿酒师，并不是想做一款啤酒而做不来，他们就是按酒厂需求，用自己的专业去酿造出酒厂想要的结果。如果你个人不喜欢喝工业啤酒，这只能说明它不是你想要喝的，不代表这种工业啤酒就是不好。
    以我自己的经验，技术和配方的稳定度都很重要。在最好的情况下，如果我们想做的配方材料没有变，做出来的结果也应该没有差别。其次，影响成品的好坏也跟材料有关系。比如说秋天某一个时段的南瓜质量最好，我就用那个时段的南瓜去酿酒，因为它的含糖量会比较高，味道也比较浓郁。
    最开始研发酒的品种，都是看中国有什么特色的材料。像一开始我想用花椒来酿一批啤酒，而这一批就是现在店里卖得最好的甫子啤酒。后来我特别想用茶叶，大部分都是用乌龙茶、铁观音、滇红，一些比较黑黑的、有巧克力味的茶叶。之后，我开始用些比较古怪的材料，比方咖啡豆、肉豆蔻等，其他的也有一些比较普通的口味，比如肉桂、冰糖那些。当然，我了解我是一个外国朋友，是在这边借用一些中国的特色材料，但我还是希望我们的啤酒能创造出一个新的行业，做出属于中国的精酿，不是复制美国或欧洲，而是一个全新的市场。
    我们用的材料都是中国产的。包括刚刚说的花椒、茶叶那些，就连啤酒花也是。刚开始的时候，卖啤酒花的公司不懂我为何要买青岛大花，他们说这个太低端了，你应该用进口的、高端的。甚至在比赛中，百分之九十的酿酒师都会觉得北美的、欧洲的啤酒花比青岛大花好。但我就是觉得青岛大花的口味和味道特别不错，何况如果你只是参照别人的意见，你就无法创造新的东西。如果说我们的公司是一栋房子，我们房子的基础就是青岛大花。现在店里卖得最快、最好的啤酒，都是用青岛大花酿的。我认为我们在中国就应该用中国的东西，让本地人能喝到真正的中国精酿。这是我们的目标。
潘丁浩
    精酿啤酒在用料上面是特别好的。比如我们自己酿酒，就是在全世界的范围内找最好的原料，酿造的工艺也是有别于一般工业啤酒。比如我们这里只用全麦的料，我们找的麦芽是澳洲或者欧洲那些,啤酒花选的是美国和一些欧洲的,酵母都是用比利时的，在风味添加上，我们用的是中国特有原料。
    例如说这个苦丁啤酒，加的是茶；还有一款蜂蜜啤酒，加的是中国特有的百花蜜，这种蜂蜜只有中国的本地的“中华蜂”才能采到。这种蜜蜂擅长于采集各种各样的花，而不是单一品种的花，所以这种百花蜜也可说是中国的特产了。我们希望强调啤酒原有的好味道，比如说，麦芽香味、果香味等。这些是现在普通的工业化啤酒里面喝不到的。所以说精酿啤酒与一般的差异就是在于香味；还有喝的话，也能很明显感受得到。如果先喝普通啤酒，再喝我们的精酿啤酒，一下就能喝出来哪个好，这个是绝对很明显的。
分享至好友和朋友圈
