分享至好友和朋友圈
资料图片：故宫
    每年国庆假期，故宫都会迎来全年客流最高峰。尤其是10月2日，往年这一天游客数量常会超过15万人。上周末，故宫博物院宣布：今年 十一 黄金周故宫每天坚持限流，参观上限为8万人。
    故宫博物院根据往年接待经验预计，10月2日和10月3日为参观高峰日，如不限流，这两天12时前，参观总人数便会达到8万人次。为此，故宫提前调整网上网下售票配比。目前，故宫网络预售门票每日限额从4万张增加至5万张，其中上午3万张，下午2万张；现场购票数量则每天减少1万张，为3万张。故宫希望以此来引导游客尤其是旅行社选择网络预约购票，以免游客到达现场后无法购票入院。这种做法也将方便故宫更好地掌握游客流量，精细化管理。
    故宫将加强网络预售系统设备巡检和现场维护，保障售检票工作正常进行；在游客购票队伍中安排专门的工作人员提供票务咨询和引导服务，提高购票效率。
    为了让游客尽早收悉故宫限流政策，故宫已提前发送 限流短信 。
    故宫通过市旅游委，向华北地区全部旅行社及北京市内导游发送故宫限流通知，提示并引导旅行社团队通过网上预约购买故宫门票，并安排团队错峰参观。
    同时，故宫还尝试运用大数据管理策略，将 十一 黄金周期间预订终到北京机票、火车票的游客，预订北京区域宾馆、酒店的游客，预订北京市内其他博物馆、景区门票的游客，判定为故宫的潜在游客，提前向这些游客推送短信，告知其故宫限流相关信息，引导其通过网络预订门票、避开高峰参观。
    对于已在网上购买包含参观故宫的北京多日自助游套餐等旅行产品的游客，故宫尽量协调将参观时间安排在 十一 黄金周后三天，以分流游客。
     十一 黄金周期间， 石渠宝笈特展 正常开放。故宫建议参观特展的游客尽量错开10月2日至10月4日的高峰，在10月4日以后来院参观。
    目前，故宫实名制购票以及限流政策已实施3个月，效果初显。网络预售门票数量从限流前的每天平均1000人次提升至2万人次左右，其中有近30天超过2万人次。8月11日，网售数据达到2.4万人次，占当日游客总数(8万)的30%，创造全面推广网络预售门票以来最高值。
    故宫介绍，进入暑期以来，日参观游客数量已多次接近8万人次，累计已经启动限流预警及现场控制措施共25次，采取以疏导为主、管控为辅等限流措施，严格控制游客数量，这也为迎接国庆参观高峰进行了演练。
分享至好友和朋友圈
