分享至好友和朋友圈
    北京蓝色港湾购物中心位于北京朝阳公园西北湖畔，和北京其他传统意义的购物商场不同的是，荷塘月色的美景为购物者营造了少有的优雅、娴静的购物环境，据说是中国首创的Lifestyle Shopping park.所谓Lifestyle Shopping Center源起于美国，并在上世纪八、九十年代得到蓬勃发展。它提供给消费者的不仅是新颖多样的购物休闲方式，更有传统商业无法比拟的优美景观视野及开放的体验消费环境。置身北京蓝色港湾购物中心，对这个所谓的休闲消费理念会有一种特别感性的认同，建筑风格集合了拉丁、西班牙风情，有人说是传统的欧式小镇风格，我觉得更像洛杉矶的公园式购物广场里。除了购物以外，这里还经常举办各种主题的文化展。例如刚刚结束的北京第二届走进非洲旅游节。蓝色港湾里除了知名的品牌组成的品牌街，还有风味美食组成的酒吧街、美食街，还有室内冰场，时尚家居馆、儿童教育中心等等。总之，仅从购物环境而言，在北京的确卓尔不群。
    地址：朝阳区朝阳公园路6号
    交通路线：682路、852路枣营路北口下车即到；419路、 677路、985路枣营北里站下，向北200米即到；402路、413路、418路、420路、503路、659路、688路、701路、955路、运通107路安家楼站下，向西200米至朝阳公园路(运街)向南，沿路行300米即到；909路安家楼站下，向东200米至朝阳公园路(运街)向南，沿路行300米即到
分享至好友和朋友圈
