分享至好友和朋友圈
齐名的茶马古道重镇，曾是中国保存得最好、最大的藏民居群，建设历史 可以追溯到唐代( 独克宗 藏语意为白色石头城，寓意月光城)。福祸相依，名气越来越大的香格里拉正在复制备受诟病的丽江 过度商业化 之路，老城里的原 住民越来越少，老房子里的新店铺越来越多，大街小巷里临街的几乎全部成为商户……雪上加霜的是2014年1月的一场大火，独克宗古城100多栋房屋被烧 毁，损失惨重。
    那香格里拉还值得去吗？当然！香格里拉市所在的迪庆一直以神秘的雪山、深幽的峡谷、波光粼粼的高原湖泊和广袤的草原而闻名。作为云南唯一的藏族自治州，这 里有着丰富的人文风貌和自然资源，居住着藏、汉、纳西、白、傈僳和彝族等十三个民族。迪庆长久以来都是入藏要道，独克宗是茶马古道上的重要关卡。位于香格 里拉境内的普达措是中国第一个国家公园(包括碧塔海和属都湖)；仿造拉萨布达拉宫布局的松赞林寺素有 小布达拉宫 之称；世界自然遗产 三江并流 在这里 呈现最壮阔的景色；梅里雪山更是 三江并流 的旗舰物种——滇金丝猴的原始栖息地。香格里拉之所以能从传说中的一处 宁静祥和之地 变成一个行政区划，自 然有强大而独特的现实支撑。
    来到香格里拉并不代表你能找到心中的香格里拉——你需要有正确打开它的方法。跟着导游逛一圈古城的商店；在人头攒动中游览松赞林寺；排着长队在普达措景区乘坐大巴，这些显然不是正确的方法，你不会理解这里凭什么叫 香格里拉 。文/图 汪红雨
恬居是家没有围墙的酒店，花园的走廊直通小坛城广场。
分享至好友和朋友圈
