隶属黔东南州，位于贵州省东部武陵山区，是贵州省的东大门，素有“滇楚锁钥、黔东门户”之称，一忽儿属湖广，一忽儿属贵州，一忽儿是卫，一忽儿是府。清末镇远府的府治就在镇远——说镇远是古镇，便贻笑大方了，小归小，但分明是府，与大理、遵义等一个级别的地级市。这么重要的地位，可是旁边花垣厅、凤凰厅望尘莫及的。
    选择镇远，因为交通方便，从上海飞贵阳的飞机本来就多，到了之后，3个多小时的火车向东就行了。现在沪昆高铁建到了怀化，下高铁转一下慢车，也行了。回来那天完全可以晃晃悠悠去火车站，随便买张票上车坐到贵阳，然后再晃悠到机场大巴站去机场飞走，不是赶路，所以颇感到怡然自得。
    镇远通常打“苗族风情”牌，但是实际却是汉地，与天龙屯堡那样类似的，明朝屯兵的镇子，但是比屯堡级别高。“安顺”、“镇远”，一看就是汉族的边境军区。只不过因为是边境，所以文化混合了，古代的生活保留了，于是现在多了风情这张旅游牌。来之前我很担心它的商业化，按照之前的经验，但凡凤凰洪江这样的边境商城，都因为“风情”而迪斯尼化了，只剩下了一层建筑的壳供人们消费“异域”。但网上大家的口碑，又说镇远还不错，“好的商业化”，于是还是过来看看。
    舞阳河的河水非常绿，最开始我以为或多或少有些污染，后来突然想到这边是碳酸盐的地貌——难道绿色来源于碱式碳酸铜？！不光是舞阳河，一路上所有的河水，都是这种浑浊的绿色的。河边白天很安静，但是城市又没有死掉，所以没有荒废感，坐在河边休息，吃吃酸汤黄腊丁，喝喝茶，很是惬意。河边上除了码头，全是房子，是基本没有滨河步行道的（有吊脚楼时会有例外），房子背后是主街，与河通过房子之间的缝隙相连接。即使是客栈，还是有定居的。通常一层是店家居住，上面才是客房。
    镇远不光是旅游城市，还是交通要道。出黔的铁路就从这里走，向东到芷江。过去的苗疆，每个山口，每条河都是交通要道，但现在，有铁路才是要道。所以，铜仁—凤凰这条线就死了，不奋力炒作，没有人会去。而镇远怎么折腾都不会死，都不会变成旅游的迪斯尼城市，它必须均衡发展，才能不浪费自己的交通物流优势。镇远新，凤凰旧，因为镇远是活的，县城符合现代尺度是因为人还生活在这里，有这个需要，从河上看，房子似乎都是客栈，但是反过来从主街看过去，没准是棺材铺子、五金家电、床单被罩，在一个古董和伪古董混杂的壳里，还有真实的生活。
    大家都在现有的基础上改造，于是城市的风貌变得多样活泼了起来。只要政府的力度不要太强，稍微控制一下城镇风貌完全没有问题——但是千万不要禁止使用者改造。城市风貌的混乱不在于使用者私搭乱建，而在于没有统一的建筑原型。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
