分享至好友和朋友圈
    西海岸著名城市旧金山、拉斯维加斯、洛杉矶，东海岸著名城市纽约、波士顿、华盛顿等到今天依旧受到中国游客的欢迎，因此而产生的东西海岸连线产品经典依旧。众信旅游今年推出了连线产品 美式心体验美国东西海岸大瀑布14日 供游客选择。
    郑培表示，美国幅员辽阔、旅游资源丰富，游客至少要用4至5次才能把美国玩个 大概 。恰巧美国对华宣布了签证新政策，这也为赴美深度游、自由行添加了便利。
    众信旅游推出了 观瀑布游明城 美国东海岸9日 等产品，让游客用更宽松舒适的行程安排深度体验美国东部的风土人情。而在美国西部游产品中，则采用了 半自由行 的方式，方便游客按照自己的时间表游览好莱坞环球影城、加州迪斯尼乐园、圣地亚哥海洋世界等著名景点。例如 横行美西-美国西海岸三大都市半自助11日 。
    此外，国家公园、 最美自驾公路 、主题乐园等新兴赴美旅游元素也逐渐受到中国游客的欢迎，并带热了以西雅图、奥兰多为代表的旅游旅游城市。例如众信旅游 三大国家公园-美国东西海岸大瀑布16日 、 黄石海峡 美国西岸三城漫步66号公路黄石大提顿南峡谷12日 等产品销售情况都非常好。
    近些年，乘坐邮轮出游越来越被中国游客追捧，从而使得美国沿岸城市休斯顿、弗罗里达等地成为新的旅游增长级，并产生了 美国+牙买加+墨西哥 三个国家连线这一新玩法。在今年众信旅游举办的 惠玩季 中，原价18999元的 嘉年华魔力号-环加勒比美国+牙买加+墨西哥11日 特卖价格12999元，用优惠的价格将此类产品献给游客。
分享至好友和朋友圈
