分享至好友和朋友圈
    作为世界顶级生态旅游目的地之一的菲利普岛自然公园长期以来倍受中国游客喜爱，为了让中国客人提前感受“南极之旅”的魅力，菲利普岛特别携手WWF来华开展推广。菲利普岛自然公园首席执行官MatthewJackson也来到中国，亲自为大家揭开“南极之旅”的神秘面纱。
    “南极之旅”落户于菲利普岛上的人气景点诺比司中心(NobbiesCentre)，距离墨尔本市中心仅2小时车程。整个“南极之旅”将分为三层，每层有不同主题，领游客循序渐进地走入南极世界，并成为极地生态中的一部分。
    进入“南极之旅”的第一层，随后慢慢深入展厅，游客将会体验到从常温到极地气温的逐渐过渡，展厅的陈列也将随着温度的变化展现出从常温到极地生态环境的生物物种变化。整个展厅基于环保的理念，尽量不使用纸质说明，并且引入WiFi热点和二维码技术，游客只需通过手机扫描展品的二维码就能获得相关的信息和解说。
    “南极之旅”的第二层称为“TheLab（实验室）”，在这里通过各种互动式的科研体验，邀请游客在这个特别的极地实验室探索南极生态，譬如：在“ChillZone（冰冻地带）”感受极其逼真的南极气候，通过热成像装置对比自己和帝企鹅的热量分布，通过显微镜观察南极特有的海蜘蛛等。游客有机会逐一参与探索南极生物和生态相关研究项目，这些参与会让大家将对南极产生一个更为具象的了解，更能体会保护生态环境的重要性。
    “南极之旅”的第三层将还原一隅真实的南极生态，游客将变身成为极地探险家，转眼间就“被”置身于一片浮冰之上，或许会遇上友好的海豹给你一个拥抱，要不然就有企鹅摇摇摆摆路过和你主动握手，甚至会看见一臂之遥的海面有鲸鱼从海水中跃出。这里运用的尖端增强现实技术，有让游客恍如置身南极的身临其境，怦然心动的场面绝对令人终生难忘。
    菲利普岛自然公园长期致力于生态保护，拥有世界上最大的野生企鹅保护基地，至今已吸引了超过3万多只企鹅在岛上栖息，岛上的企鹅归巢、海豹生态游艇之旅、丘吉尔岛传统农庄、考拉保育中心、诺比司中心等更是广受游客喜爱。此次与WWF联合打造的“南极之旅”不仅是世界首个，更将会是一场顶级的互动体验，旨在为游客带来更为震撼直观的生态旅游体验的同时向公众传达环保生态的理念。 
    1.菲利普岛又称企鹅岛，是澳大利亚维多利亚州南部西港海湾口的一座岛屿，位于墨尔本东南约130公里处，车程约需2个小时。
    2.菲利普岛东西长约23公里，南北最宽处10公里，面积100平方公里。主要景点包括：企鹅自然生态保护区，考拉保育中心，丘吉尔传统农庄，海豹岩。
分享至好友和朋友圈
