分享至好友和朋友圈
    近年来，中国游客赴美旅游人数不断攀升。美国商务部公布了2014年美国入境旅游最新数据。据统计，2014年共计有7,500万国际游客赴美，同比增长7%。其中来自中国的游客人数为218.8万，同比增长21%，为长线市场中增幅最大。中国已成为美国的第六大长线市场客源国。
    在今天上午的产品推介会新闻发布会上，美国旅游促进委员会（中国）主席郭兴昌首先致开幕词。他表示： 美国旅游促进委员会（中国）從去年開始陆续在杭州,南京,武汉及长沙推出了美国产品推介会，收到巨大的回响。今年更是在上海，成都，沈阳与北京举办了全国性的路演活动。美国旅游促进委员会（中国）会不断致力于大力整合美国的旅游资源，同步分享给中国国内旅游业同仁，为双方架构起一座合作交流的桥梁。相信透过这场推荐会，能让更多北京的民众了解更多不同面貌的美国风情! 
    美国驻华使馆商务处商务官员金瑞凤发表了热情洋溢的讲话。金瑞凤说： 在2014年，中国访美游客量达到220万人,和2013年相比增长了21%。尽管中国经济有潜在的放缓，行业预测表示中国访客将会保持20%的年增长率。2018年，预测中国赴美可能成为第三大国际访客国家。旅游业在美国经济中是一个重要的组成部分。在过去的十年里，中国消费者的购买能力有了很大的提高，对美国旅游市场起了很大的推动作用。作为政府，我们会大力支持美国旅游在中国市场的宣传和发展，希望越来越多的中国人到美国旅游。我们努力让外界知道美国欢迎中国旅游者。 
    据介绍，美国旅游促进委员会（中国）的成立，旨在为所有从事赴美旅游产业的相关人士提供一个广阔的交流平台，及时分享最新的旅游資訊，开发出更加丰富、更能提升游客体验的旅游产品。此次 WoW！Fun玩户外，美不胜收！ 美国户外游产品推介会路演活动的宗旨乃是藉由提供2015年实际旅游行程，并借助 户外游 为主题，快速带动赴美旅游市场。十年签证的开放，将带动赴美旅游人数增长，因此提供中国出境旅行社户外游主题的行程就绝对可以帮助业者设计出更优质的线路。
    当天下午，参加此次路演的15家美国旅游供应商代表与来自北京地区近40家的出境社代表进行了面对面的一对一专业洽谈。这15家美国旅游供应商是：美洲集团、中美旅游、科罗拉多州旅游局、达拉斯/沃斯堡国际机场、美国动力航空公司、关岛旅游局、夏威夷航空公司、洛杉矶会议及旅游局驻华办事处、万豪国际集团、明尼苏达州旅游局、西蒙购物、德克萨斯州旅游局、英特比特旅游公司、美国联合航空公司以及好莱坞环球影城。在洽谈期间，美国旅游供应商向中国旅行社同仁介绍将推出的全新特色产品，听取了中国业界的需求，借此了解每一个业者不同的需求，进而提供更具针对性的产品规划建议及相关后续培训。
分享至好友和朋友圈
