分享至好友和朋友圈
    说起来可能有点让人难以置信，在我们居住的星球上，吸引最多游客的景点居然是一个商场。这就是迪拜商城，一年总共接待七千五百万游客，比埃菲尔铁塔、尼加拉瓜大瀑布和迪士尼乐园加在一起吸引的游客还要多。
    当然，迪拜商场可不仅仅是普通的购物中心。迪拜商场所有楼层的总面积，比50个足球场加在一起的总面积还大。在2008年刚开张的时候，就作为这个世界上最大的商场，被收录进了吉尼斯世界记录。
全球最大商场打烊后都发生了什么？
    迪拜商场拥有1200个商铺，14000个停车位，一个奥运标准的溜冰场，一个水族馆，一个世界上最大的鞋店，甚至还有一个波音737飞机的模拟飞行器。这可不是一个小数目，这些所有相关投资的费用总额加在一起高达200亿。简直是一座城中城。
全球最大商场打烊后都发生了什么？
    可想而知，运营这样一个商场需要大量的人力，无疑是一个极大的挑战。迪拜商场仅员工数量就高达两万人，这个数目相当于一支小型军队的人数。 我们需要大量员工轮班坚守岗位，一天24小时持续不断地工作，这样迪拜商场才能得以顺利运营。 中东购物中心委员会的CEO David Macadam表示。
分享至好友和朋友圈
