    一个偶然的机会得知在离吉安市区不远的地方有一个古老而又神秘的千年古村——渼陂古村。认识“渼陂”这个地方是从这个词开始的。两个陌生的单字组合在一起，竟一时不知该如何发音，也更增加了她的神秘感，最后从酒店服务员不太标准的普通话中和查阅字典才确定它的读音念“meibei”。既然名字中带有美字，景色也一定很美，也坚定了我去看一看的决心。
    从火车站驱车30公里，来到了渼陂村口，满眼的人文气息扑面而来。绿树环抱，鸟语花香。一弯碧水荡漾的池塘，一座古朴高大的祠堂，还有村口一群安闲聊天的老人，构成了一幅江南村落的闲暇美景。村口的池塘里，大片的荷叶正舒展着身驱，宛如一池碧玉。
    渼陂古村位于江西省吉安市东南部富水河畔，这里汇集发达的古代商业文明以及红色文化于一体。规模宏大的明清建筑，鳞次栉比；数不清的石刻、木刻、彩绘、楹联、牌匾、雕屏，无不隐含了庐陵人非凡的智慧和生活趣味，折射出精深博大的庐陵文化的熠熠风采，更记录着这块红土地的沧桑岁月。
    渼陂古村始建于南宋初年，距今有近千年历史。古村芗峰东立，象岭西护，瑶山南耸，富水北流、山环水抱，天然形胜，八卦巷通，水塘环绕，村中保存完整的明清古建筑有367栋，且类型较全，有书院、义仓、牌坊、楼阁、码头、教堂、革命旧居旧址等，渼古村俨然是一座融书院文化，祠堂文化，宗教文化、红色文化和明清雕刻艺术为一体，有着“文武合一，耕读合一，官商合一、红古合一，村镇合一”的独特魅力，被称之为“庐陵文化第一村”。
    “渼陂古村，它的地名就叫渼陂。在这个古村里有一条小河叫渼水，而陂就是河岸的意思，也就是说在渼水岸边的一个洲头。有一种‘人人塘边忙浣洗，家家门前流清泉’的纯朴淡然的乡村生活意境，突出了天人合一的环境氛围。”
    渼陂古村山抱水环，天然形胜。村庄占地一平方公里，有600户，2800余人。村民全为梁姓，由南宋初年梁氏先祖在此开基。全村现有保存完好的明清建筑367栋，其中祠堂7座，书院5座，牌坊3座。村庄布局错落有致，八卦巷道，卵石路面，村内28口水塘环绕，取二十八星宿之意。所有古建筑的门楣、藻井、窗棂、门柱、影壁、山墙，或为书画，或为雕刻，内容不同风格各异，反映出不同的时代风貌和不同主人的理想情趣。
    渼陂村的祠堂最宏伟的当然是梁氏宗祠————永慕堂。梁姓是村里的大姓，梁氏宗祠当然也是村里最引人眼光的建筑。这个祠堂始建于南宋初年。元末毁于一场兵燹，明朝正德年间也就是1519年重建，清朝加建的，是明清结合式的风格。重修的时候正好是慈禧执政，上面的飞檐翘角是“凤在上，龙在下”，这个是一个“官帽”式的结构，一般出了大官才可有这样的结构，整个总祠一共有三个这样官帽式的建筑，上面每一个圆圈里都有一个字，从右边看起有“诗书门第”“斗门阀冠”等字样。正面是“翰林第”牌，“翰林”是一个科举名，梁家璋是一身奋斗在科场直到69岁考取功名。全村人敬仰他的精神，为了激励后人，这个“翰林第”字匾放在总祠的大门。
    祠堂大门上方悬挂的写有三个硕大楷体“翰林第”的匾。可以想像的出，这里肯定有过一个个“学而优则仕”并因此荣光宗耀祖的故事，不然，渼陂人不会如此荣耀地将它安置在如此引以为骄傲的地方。大大的牌匾下，两只小麻雀正在悠然自得地梳理着自己的羽毛。
    走进古村给我最直观的印象是这个古村幽静得过于沉寂了，沉寂得象走进了历史博物馆，所有的物证都只是让后人翻读过去的故事-----它过去的故事其实是很辉煌的。它的幽静，似乎能从破旧的木板门窗里听到古人呓语的声音；它的沉寂，好象久远的年代和生活场景一道深深掩藏在青灰的砖瓦背后，残桓断壁上一蓬枯黄的茅草兀自回忆着古村曾经的辉煌与喧嚣。
    渼陂村具有“村镇合一、村市合一”的独特格局。村内有一条长达千米的明清商业街———陂头街，现存古店坊108家，漫步长街，旧店牌名仍依稀可辨。据说鼎盛时期这里有200多家店铺，四方商贾云集，人流如梭。古街呈柔美的“S”形，站在街头可望到街尾，街道像流水般地微弯过去再折过来，中间一律以青石板铺就，两侧各铺近1米宽的鹅卵石。街的中央有一个银行，上书“江西人民银行”。因年久字迹斑驳，许多游客将之误认为“江西人民很行”常引来一阵笑声。
    静静地走在古村窄窄的街道上，犹如穿梭在时光隧道中，历史走过的印记清晰可辨。古街现保存完好的店铺有108家。从这些店号中我们可以看出古街当时主要以经营粮食、药材、木材、布匹等为主的。从对面的这些古店号牌就可以看出当时古街的繁华。“协安庄”位于朱德旧居旁的一个小店，它以经营五谷粮为主。风雨变迁，久经沧桑，从古店铺的旧痕迹中，也能想象出昔日渼陂的繁荣热闹。整个村子的道路四通八达，不知不觉我竟然迷了路，来来回回原地打转，只得求助于村民，指明道路才得以出村。
    村里有28口水塘，口口相通，错落有致地排出八卦图形，象征天上的28星宿护卫这个美丽的村子。村里老人说，这28口水塘原先都有沟渠相通的，夏天里，小孩子们可以从这口池塘爬到那口池塘，玩捉迷藏的游戏。渼陂的洲头，人人塘边忙浣洗，家家门前流清泉，乡民生活纯朴淡然。梁氏奉“耕读为身家之本”，教育子孙力田孝悌，勤读诗书，培养出一批文学士人，如太常博士梁昭伯、江州教授梁君庸等。被文天祥称为“文献名宗”、“衣冠望族”。古村现存“文昌阁”（八角楼）、“敬德书院”等古书院4座、书斋1个。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
