分享至好友和朋友圈
    ·面对逐渐形成的大旅游、大产业、大市场，传统的“小”旅游管理就很难适应旅游业快速发展的需要，“小马拉大车”成为旅游管理与旅游产业发展矛盾尴尬的现实写照。
    对发生在“十一”黄金周期间的天价大虾事件，国家旅游局局长李金早近日表示，一只38元的虾就抵消掉了山东旅游局几个亿的广告效果，“这个事情的管理职权在工商和物价等部门，旅游部门虽然是在主动作为，但是已经越权了。”
    国庆期间，四川游客肖先生在青岛遭遇“天价虾”，点菜时38元一份的虾，结账时被告知38元一只。无奈的肖先生在相关职能部门间被“踢皮球”，又无奈地“当着警察的面，屈辱地掏钱只求尽快脱身……”此事经媒体报道后，引起强烈反响。
    李金早表示，此事已经严重影响了青岛乃至山东的旅游形象，最痛心的是旅游部门，但旅游部门想维护游客权益却没有相应职权。据悉，加强与公安、工商等相关部门的联动，加大旅游市场秩序整治力度，是我国旅游业发展要实施“515战略”中的重要一项。
    长期以来，旅游市场秩序失范已成千夫所指。相当一部分地方旅游市场乱象丛生，欺行霸市、垄断市场、非法经营、欺客宰客、强迫消费，有的甚至有黑恶势力渗透。李金早表示，人民群众对这种治理乏力、正气不彰的状况极为不满。如果继续任其发展，无疑是我们的严重失职。旅游市场秩序是衡量地区旅游发展水平的首要标准，加快旅游业发展当然是我们的重要目标，但市场秩序不好，游客感受不佳，社会反响很差，速度再快也不能说成功。要敢于担当、主动作为，形成标本兼治、惩建并举、综合治理的工作格局，建立市场监督的长效机制，通过一系列“组合拳”，明显遏制旅游市场乱象。
    目前，首支旅游警察队伍已经在海南省成立，试点成果将会向全国推广。
    10月10日，我国国内首支旅游警察队伍——三亚市公安局旅游警察支队在三亚市民游客中心正式挂牌成立。
    三亚旅游警察支队的主要职责为：负责办理社会影响重大、涉及侵害旅游活动参与者人身和财产安全的违法犯罪案件；负责查处破坏旅游市场秩序的强买强卖，销售假冒、伪劣商品等违法犯罪案件；配合旅游、工商等职能部门开展联合执法，共同维护旅游市场秩序；依法监督、检查、指导各旅游景区景点的内部安全保卫工作；接受游客的报警、求助，指导各派出所对辖区内的景区景点开展秩序维护、巡逻防范、服务游客等工作。
    据了解，三亚作为全国唯一的热带滨海旅游城市，旅游业的发展深受社会各界关注，不断涌现的旅游市场问题，给三亚的发展建设、城市形象造成消极影响，特别是以往国庆、春节黄金周期间，三亚旅游市场乱象成为广大游客和各大媒体关注、聚集的焦点，给三亚市旅游业发展造成重大影响。在青岛38元大虾之前，早在2012年春节，就爆出游客吃海鲜被宰丑闻，三亚被推到舆论的风口浪尖，所带来的负面效应，至今还在影响三亚旅游市场。
分享至好友和朋友圈
