分享至好友和朋友圈
巴勃罗-卡诺尼先生介绍阿根廷旅游资源
阿根廷旅游商会会长（左）与国内同行沟通洽谈
    阿根廷旅游局中国区负责人巴勃罗•卡诺尼先生（PabloCagnoni）介绍，阿根廷以自然美景、文化遗产、精彩的活动、特色美食等吸引着许多国际游客。目前，中国游客赴阿根廷旅游的市场有着巨大潜力。自从成为中国团队游客的旅游目的地以来，中国赴阿根廷旅游人数稳步增长，阿根廷成为中国出境游客满意度最高国家之一。“广州是中国华南地区出境游的重要客源地，从这里出发的出境游团队很多。我们这次来到广州，也是希望通过路演能进一步拓宽南方的旅游市场。”巴勃罗•卡诺尼先生说道。
总领事胡里奥·法拉利先生解说签证新规
    阿根廷驻广州总领事馆总领事胡里奥·法拉利（JulioC.FerrariFreyre）先生表示，今年6月实施的签证新规将为中国游客以个人及团体方式进入阿根廷提供签证便利。随着该协定正式生效，中国公民赴阿旅游将更加便利，中阿互访游客数量也将不断增加。未来十年，广州总领事馆的目标是在稳定增长旅客数量的前提下，达到10000人次的目标。
微信中奖幸运儿与阿根廷旅游局嘉宾一同合影留念
现场观众认真听取台上发言
分享至好友和朋友圈
