    为了将这个面积不到2000平方公里（和三亚市的面积差不多）的小岛打造成“有足够多地方可玩”的旅游度假区，地方政府想出了各种奇招。在如此小的岛上，竟然建了100多座博物馆。大多数博物馆面积不大，却自成特色。
    主题乐园位于著名的旅游胜地济州岛上，占地面积2万多平方米，其中云集着北京紫禁城、伦敦塔桥、意大利比萨斜塔等30多个国家的100多件著名建筑物模型。此外，还有济州石文化、民俗信仰、恐龙化石等陈列空间。处处设计独具匠心的主题乐园不仅是观览的文化空间，也有供游客直接参与体验的活动场所。
    所谓的浓缩的主题公园，就是将人与建筑按着一定的比例缩小，有序的陈列在区域内，给人以视觉上最直观的欣赏。小人国主题公园在当今世界上，具有很高的艺术价值，并吸引了各国公园建造师们的瞩目。
    泰迪熊博物馆是为展示百年来深受全世界人们喜爱的玩具熊而建的。在两个展馆中可以见到世界各地生产的玩具熊。游客还可在博物馆商店、西餐厅、能看见大海的室外公园等度过美好的时光。展馆大体可分成历史馆和艺术馆，以及企划展厅。
    在历史馆中，有与百年历史中有名的场面相结合而再现历史人物的玩具熊、古董玩具熊等，其中达·芬奇创作的《最后的晚餐》和蒙娜丽莎的泰迪玩具熊造型尤其引人注目。在艺术馆中，可以欣赏到将玩具熊引入世界艺术之路的大师们的鲜活作品，还有深受孩子们喜欢的动画人物。这里更有世界上最小的玩具熊，它只有4.5毫米大，应当去看一下。企划展厅展示的是根据不同时期的主题而展出各种泰迪玩具熊。
民俗村博物馆
    济州民俗博物馆是以1890年为基准保存了许久以来流传下来的民俗资料作为展示。特别是展示的100多个传统韩屋，并不是用类似的面貌装饰而成的，而是将济州岛人们实际生活的房屋一块块石头，一个个柱子原样搬过来的，几乎一模一样。以及传统房屋中的生活用品，农作具和钓鱼用品，家具等约8千个相关资料和物品展示。原味展现济州岛生活风俗的民俗博物馆，不仅保存了一般平民居住的房屋和村庄，还可以看到朝鲜时代执行济州管理业务的房屋和关押从汉阳发配过来的罪人的监狱等。
