    济州岛的地貌十分奇特，处处岩浆凝石。当年熔岩流经的地方，形成了千奇百怪的熔洞、熔柱，展现了特有的神韵。随着时间的推移，济州岛已披上了绿装。岩石丛中树木挺拔，泥土地里芳草萋萋，瀑布宛如银河飞泻，又如条条白练，给济州岛蒙上了一层神秘的色彩。
    济州岛全年气候温和，素有“韩国的夏威夷”之称。岛中央是由火山爆发而形成的韩国最高峰“汉拿山”。驾车沿海岸公路环岛一圈约四小时。
    济州岛的景点主要分布在西归浦市和济州市老城区及海边、中部汉拿山周围等区域。
    济州市汉拿山、翰林公园等自然风光类景点，济州民俗博物馆等历史遗留景点以及济州性爱主题公园等人造趣味类景点，此外靠海处散落着龙头岩和不少海水浴场、海滩。
    西归浦市内有着为多数国人所知的自然修养林、中文旅游区。还有小编重点推荐的人少景美的鸟岛新缘桥。作为韩国最南端最长的步行桥。新缘桥于2009年9月28日正式开通。作为连接济州西归浦港与鸟岛的桥梁，它的造型源自济州岛上的传统木筏“Tewoo”的模样，十分优雅，使西归浦港又增添了一道靓丽的风景。
    猪肉无疑是济州岛一大特产，只有在济州岛，才能吃到正宗的韩式烤黑猪肉。济州岛人杀猪时使用烟熏的方法，用全草退掉猪毛，因此其香味沁润到猪肉里，味道变得别具一格。而且由于黑猪是在草地上自然放养，肥肉很有嚼头，精肉也筋道、营养丰富、没腥味，味道比普通猪肉更香。
    在济州岛，海产品品种繁多，想要大快朵颐一网打尽，莫过于吃那里最有名的海产火锅了。用餐时，架在火上的锅里放满了海产品，盛蟹、对虾、嘉吉鱼，还有一些其他济州岛的海鲜。佐以韩国风味特别的辣酱，令人回味无穷。吃到最后，还可以在火锅里放上泡面，蘸足了海鲜汤水的泡面，味道更加鲜美。
