。
    鸡鸣驿是目前国内保存最好、规模最大、最富有特色的邮驿建筑群，具有重要的历史、艺术、科学价值，被称为邮政考古、机要考古的一座活化石，因此，关于它的附会也非常的多——
    “距下花园五公里有一座山原名叫磨笄山。贞观十九年，唐太宗曾‘驻跸其下，闻雉啼而命曰鸡鸣’，于是这座山从此叫鸡鸣山，成为一系列传奇的发源地。1219年成吉思汗率兵西征，在通入西城的大道上开辟驿路，设置驿站。到明永乐十八年扩建为定货府进京师的第一大站。”定货府是什么我不知道，我只知道宣化府。张家口南部在明代属大同府，长城在蔚县向南折，鸡鸣驿在长城外，属于蒙古的实际控制范围；明代的宣化府在现在越南北部宣光省、河江省和永福省的东北一隅；清初这片地区属大同府，后改属宣化府——可见口述的“历史”是有多么的以讹传讹。
    1449年，瓦剌（卫拉特）人进攻大同、宣府、辽东、甘肃。明英宗在宦官王振怂恿下率兵亲征，也先诱明军至大同，破其前锋。于土木堡俘明英宗。同年十月，也先进围北京，“北京保卫战”使于谦成名，又死于党争。后来鞑靼的达延汗重新振兴了黄金家族，瓦剌部则移师西北地区，明朝得以再次实际控制长城以北的部分地区。明成化皇帝朱见深是被瓦剌人俘虏过的明英宗的儿子。
    鸡鸣驿在明成化八年（1472年）建土垣，隆庆四年（1570）砖修城池，设东西两门，城门上方筑两层越楼，城中建玉皇阁楼，城四角分筑角楼。驿署区在城中心，西北区有马号，东北区为驿仓，东西“马道”为驿马进出通道，城南的“南官道”即是当年驿卒传令干道。康熙年间曾整治过这条路线，而乾隆三年（公元1738年）将城墙重新修理，并在城东筑护城坝一道。所以上面以讹传讹的“成吉思汗”实际上指的没准不是康熙就是乾隆。
    当张家口地区不再是边境的时候，贸易就渐渐兴起了。110国道的前身是先秦的“上谷干道”，而从北京出居庸关，至张家口（山西人命名，蒙语是Kalgan），至恰克图，是中俄之间最繁忙的皮货茶叶交易要道。地处当时交通要道的鸡鸣驿，在担负军、民驿站的同时，也成为商家发聚之地。据驿城里很多现存的碑刻记载，该驿在最繁华时仅当铺就有6家之多，同时还有商号9家、油铺4家及茶馆、车马店等。现在驿站里还有驿丞署旧址等数个遗迹，不过都住了村民。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
