分享至好友和朋友圈
    万圣节——西方的鬼节,两千多年前，欧洲的天主教会把11月1日定为 天下圣徒之日  (ALL HALLOWS DAY) 。 HALLOW  即圣徒之意。传说自公元前五百年，居住在爱尔兰、苏格兰等地的凯尔特人把这节日往前移了一天，即10月31日 美国加州举办水下刻南瓜灯大赛。他们认为该日是夏天正式结束的日子，也就是新年伊始，严酷的冬季开始的一天。那时人们相信， 故人的亡魂会在这一天回到故居地在活人身上找寻生灵，借此再生，而且这是人在死后能获得再生的唯一希望。而活着的人则惧怕死魂来夺生，于是人们就在这一天 熄掉炉火、烛光，让死魂无法找寻活人，又把自己打扮成妖魔鬼怪把死人之魂灵吓走。之后，他们又会把火种烛光重新燃起，开始新的一年的生活。传说那时凯尔特 人部落还有在10月31日把活人杀死用以祭奠死人的习俗。到了公元1世纪，占领了凯尔特部落领地的罗马人也渐渐接受了万圣节习俗，但从此废止了烧活人祭死人的野蛮做法。罗马人庆祝丰收的节日与凯尔特人仪式结合，戴着可怕的面具，打扮成动物或鬼怪，则是为了赶走在他们四周游荡的妖魔。这也就是现全球大部分人以古灵精怪的打扮，来庆祝万圣节的由来。时间流逝，万圣节的意义逐渐起了变化，变得积极快乐起来，喜庆的意味成了主流。死魂找替身返世的说法也渐渐被摒弃和忘却。到了今天，象征万圣节的形象、图画如巫婆、黑猫等，大都有友善可爱和滑稽的脸。
    很多民族都在万圣节前夜有庆典聚会，这又被叫做 All Hallow E'en 、 The Eve of All Hallows 、 Hallow e'en ，或者 The eve of All Saintas'Day 。最终约定俗成演变成了 Halloween ，中文意译成了万圣节之夜。
分享至好友和朋友圈
