　　2015年10月17日，凯撒旅游北京澳大利亚大堡礁主题门店剪彩仪式在翠微凯德茂店举行。这是澳大利亚凯恩斯景点联盟第一间与凯撒旅游合作的主题店，并以世界自然遗产大堡礁为主题，推广澳大利亚旅游目的地。澳大利亚旅游局对此举赞赏有加并表示大力支持。澳大利亚旅游局中国华北区业务发展经理孙玮、澳大利亚昆士兰州旅游及活动推广局华北市场行业推广经理刘斯、澳大利亚凯恩斯景点联盟旗下七家公司的高层以及凯撒旅游的相关领导等人出席了剪彩仪式。
　　澳大利亚凯恩斯被誉为世界最理想居住城市之一，也是前往潜水圣地大堡礁的门户。因为四季和北半球完全相反，所以进入夏季的澳大利亚迎来旅游旺季。领先的出境游服务商凯撒旅游以其时尚的品牌形象、领先的产品理念和强大的市场占有率，成为澳大利亚旅游局及澳大利亚凯恩斯景点联盟在中国北方选择的优质合作伙伴，共享优势资源，共同呈现澳洲文化和各类体验项目。
有吸引力的昆士兰旅游产品，来推动昆士兰地区的旅游发展。
　　在凯撒旅游北京澳大利亚大堡礁主题门店内外，无论是挂画、吊饰、桌牌，还是宣传片、刷屏机，甚至商场直梯通向门店的通道，都经过精心布置，处处散发着浓浓的来自大堡礁的讯息。蓝天白云之下，考拉和袋鼠萌态可掬，澳大利亚“国宝级”景观珊瑚礁群鬼斧神工，不同的游览方式带来不同的观赏角度和体验，让人恍若身临其境。
　　大堡礁主题门店延续了凯撒旅游体验店固有的为游客提供旅游景观超前体验的贴心服务。特别值得一提的是，除了视觉上的冲击，游客还能在这里现场体验“海底漫步”专用的玻璃头盔。这个头盔特地从澳大利亚运来，重约5-8公斤。在专业潜水人员的监控下，带上这种透明氧气玻璃头盔，可漫步在水深5-6米的海底，近距离欣赏海底的美丽景观，而且毫发不湿，安全可靠。若以这种方式探险世界自然遗产大堡礁千变万化的海底世界，即使不会游泳，也能收获奇妙的体验。
　　目前，凯撒旅游已推出数十条澳大利亚主题的旅游线路供游客选择。凯撒旅游相关负责人表示：“旅游是一个注重分享的产品，需要有经验的人进行面对面地解说，此次大堡礁主题门店的开业，为游客提供了一个身临其境感知澳洲特色风情的空间。如果您热衷澳洲旅游、热衷户外体验、热衷自然遗产、向往澳大利亚生活，都能从这里找到惊喜。”
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
