 
　　欧美嘉旅游集团于今年7月末完成对苏格兰皇家酒店（The Royal Hotel）的收购。作为欧美嘉旅游集团在苏格兰收购的第四家酒店，皇家酒店位于珀斯郡（Perthshire）的布莱尔高里（Blairgowrie） 中心区域，西连苏格兰高地，东接高尔夫胜地圣安德鲁斯，南通苏格兰首府爱丁堡，是通往苏格兰高地著名景区的必经之路。
　　该 酒店于1852年建成，外观保留了早期维多利亚式建筑的魅力和特色，内部经过重新装修，提供一流设施满足现代生活方式。酒店内部设施一应俱全，除客房外， 还有餐厅、鸡尾酒酒吧、商务会议室等。所有客房都配备了高标准的私人设施。酒店的峡谷餐厅（The Glens' Restaurant）提供多种美食，鸡尾酒酒吧则有优质的啤酒和麦芽威士忌。此外，酒店还有一系列多功能套房，能够举办婚礼等一些特殊活动，而酒店的会 议室则是小型商务会议的理想场所。
　　此前欧美嘉旅游集团在苏格兰收购的三家酒店分别是 同在珀斯郡的博南姆酒店（Birnam Hotel），位于格拉斯哥的水磨坊酒店（Watermill Hotel）和苏格兰高地的斯宾桥酒店（Spean Bridge Hotel）。此次收购后，这四家酒店将能基本满足欧美嘉旅游团队在苏格兰地区的酒店需求。
　　射 击项目在苏格兰具有悠久的传统，有其独特魅力，这也正是皇家酒店的特色项目之一。欧美嘉集团董事长陈明亮博士在接受《英中时报》记者采访时表示，该酒店射 击项目的场所在森林中，是很多动物的栖息地，狩猎对象主要是鸟类，兼有其他动物种类。在陈明亮博士收购此酒店之前，该酒店的射击项目主要参与者是外国人。
　　该项目同时提供飞碟射击等多元化选择，对于各年龄段的游客而言，都是不可多得的体验。同时，该酒店附近的 Auchterhouse Country Sports拥有射击场地，这是苏格兰地区最好的射击场之一，并承办过当地、全国乃至国际上一些重要的飞碟射击比赛。
　　此 外，酒店还提供多种休闲娱乐活动。例如，该酒店附近有条件优越的高尔夫球场，并有一条约6000英里的河流可以垂钓。酒店邻近广阔的苏格兰乡间，可以散步 或骑自行车，深度体验苏格兰当地的风光。同时，珀斯郡的珀斯赛马场可供游客骑马，当地还提供一系列充满挑战的冒险活动。酒店所在地的人文景观也很具有参观 游览价值，例如当地的教堂和历史建筑等。
　　关于苏格兰皇家酒店的收购，以及相关的酒店经营及旅游业务，本报记者对陈明亮博士进行了专访。
　　陈明亮博士：收购这家酒店，主要为满足我们旅游团的需求，对于欧美嘉旅游团来说，这间酒店比较方便，可以与我们在苏格兰的其他三家酒店一起接待客人。收购此酒店也是基于它良好的地理位置考虑，它的位置很具有优势，交通方便。
　　陈 明亮博士：收购这四间酒店，出发点在于想把苏格兰做成一个度假的地点。大部分去苏格兰的旅行团，很少像我们这样组织比较深度的游览，行程过于简单和单一。 但欧美嘉的苏格兰旅游团，相对来说游览时间比较长，是深度游。同时，我们在苏格兰高地威廉堡（Fort William）附近的斯宾桥酒店（Spean Bridge Hotel）目前正在扩建，扩建完成后，我们在高地的旅游能够提供更加深度的体验，每个游客在高地游览的时间也长一些，由匆忙的赶路旅行向度假的形式转 变。我希望在苏格兰打造一个“度假公园”，让游客放慢脚步享受旅行 。
　　陈 明亮博士：不仅是苏格兰旅游市场，我们对整个英国的旅游市场都很重视。对于苏格兰旅游，我认为很多国内旅行社的苏格兰行程走马观花，没有真正领略到苏格兰 的风土人情和文化，没有看到真正的美景。苏格兰有其独特的历史文化背景和自然风光，与英格兰相比还有很多不同之处，因此我觉得苏格兰旅游还有很多可开发的 部分。我认为，到了英国却没去苏格兰，旅程是不完整的。
　　陈 明亮博士：这种情况基本上是存在的。苏格兰地区的旅游旺季主要集中在夏季，而淡季则是11月至次年3月，这也是整个英国旅游的淡季。但总体来讲，风险不 大，因为淡季仍有很多中国游客赴苏格兰旅游，同时我们的酒店也对整个市场开放，有很多外国人入住。即便已经在苏格兰收购了四间酒店，到了旺季，酒店房间依 然是不够用的，而淡季的入住率也能达到七成。淡季旺季对于旅游来讲确有影响，但对酒店来说，风险尚在可承担的范围之内。
　　陈明亮博士：目前我们已有十几家酒店。在今后，无论是在英国，还是在欧洲其他国家，我希望在两到三年的时间里统一我们的酒店集团名为Milton（米尔顿），希望达到20多间酒店。收购酒店是为旅游团服务的，这点和国内普遍依靠酒店自身运营盈利的做法很不同。
　　陈 明亮博士：目前欧美嘉旅游集团的规模很大，在旅游市场上占据行业领先的份额。一般来讲，旅游机构分为三个方面，分别是地接社、批发商和零售商，一般的旅行 社很少同时拥有这三者，而我们是同时具备的，因此这个完整的产业链确保了我们的价格优势，也保障了我们服务的完整性，服务质量是可控的。同时，在地接社方 面，我们和很多旅行社还是不同的，因为我们有自己的资源，包括旅游车资源和酒店资源。因此，我们的经营方式是独特的，很难复制。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
