 
　　我们在大皇宫停留了一个小时的时间，大家基本上都处于四散奔跑开来相互帮忙拍照片的疯狂状态。我拿着相机，却根本找不到能帮我拍照片的团友，极其郁闷地拦着一个又一个路过的人，请求他们帮我拍照片，路过的人也都很匆忙，镜头对着你“咔嚓”一声便把相机塞还给你。先不说拍得好坏，能让你完完全全出现在照片里都已经算是万幸。
　　有中国游客的地方都极其聒噪，大家忙忙碌碌的拍来拍去，但是却对历史文化建筑特色等本该视为重点了解的对象都转化为了照片，大家关心的只是自己在照片里是否好看，是否有证据证明自己到过这个地方，回去之后跟朋友亲人讲述的时候也能把照片往人前一甩，高调地在心里嘀咕：老子也来过这个地方！
　　我疲惫地坐在一个建筑物的台阶上，满眼的人头攒动，时不时还得挪挪屁股，以避免出现在别人的照片里，在别人举着谈资唾沫横飞的时刻，还要歇下来骂一句：哎呀，这人怎么比我还上像，她谁啊，讨厌！
　　我不喜欢看起来很神圣的地方变得这么嘈杂，所以也没待多久，我就一个人顺着阿肯告知的路先走到了大广场等候。这里有大片绿绿的草坪，游客也没那么多，导游基本都在此处有阴凉的地方闲聊。阿肯见我过来，热情地对我挥挥手，我朝他走去。
　　“里面好多人啊，吵吵闹闹的，完全没有氛围。”我抱怨。
　　阿肯拍拍我的头安慰我，“一会儿带他们去照一个集体照片，留个纪念。”
　　阿肯指了指不远处，我看到有一些团队在那里拉着横幅拍照片。
　　“要不要这么俗？”我撇嘴。
　　“哎呦，有钱赚啦！”Ann接话。
　　我表示虽然有意见，但是也会配合。将在约定时间出来集合的团友拢到一起，留了这样一张照片。我只记得面前好像有三个端相机的人，在大家站好队形拉好横幅之后按下了快门，所以导致最终留下来的照片大家都在看不同的地方，好奇怪。（PS:为了赶时间，我们没有等齐团友，仿佛怕生意跑了那般，抓紧一切时间拉大家照照片，以致于有9个人没有出现在照片里。)
　　(照片内页)
　　当天晚上照片就送到了阿肯手里，照片被嵌在一个带有大皇宫字样的纸壳里，做工还算看得过去。我看自己还比较上相，掏出20泰铢小费给送照片的小弟，给自己留了一张。
　　（照片外壳）
　　然后拿着一沓照片去当推销员，以每张50泰铢的价格进行售卖，结果几乎每一个在照片里的人都很高兴地买了一张，17×50=850泰铢，我和阿肯得400泰铢，看来卖照片也是一项不错的差事。这次的收获让我和阿肯在今后的几天里更卖力地攒动团友照照片，不过我们都是专业的导游，所以当然会让这种赤裸裸的售卖演变为颇有用心的耳旁风。
　　（每周六更新，未完待续……）
　　作者简介：
　　常跑跑：搜狐旅游自媒体人，资深导游（提供东南亚高级旅游定制服务），豆瓣签约作家，著有旅游类书籍《导游解密“泰新马”跟团之旅》、《只有导游才知道――港澳台篇》以及《罐装成长》、《我知道，你不能爱我》等多部青春文学作品。
　　新浪博客：http://blog.sina.com.cn/u/3979079981
　　豆瓣阅读原创图书：http://read.douban.com/search?q=去TMD跟团游――导游解密“泰新马”跟团之旅
分享至朋友圈
搜狐自媒体人常跑跑，资深”导游一枚，擅长拆穿，爱好记录真实...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
