 
　　全球旅游博主大会TBEX每年在北美相聚，今年第一次来到了亚洲泰国曼谷，而我作为中国区受邀者，非常荣幸能够和全球600名旅游博主面对面分享经验。
　　来自全世界超过600名博客主和网络作家前来泰国曼谷参加此次Travel Blog Exchange Asia （TBEX Asia）盛会。此次会议由泰国国家旅游局、泰国会议展览局、曼谷市政府共同举办。
　　活动于10月15日晚在曼谷司丽吉会议中心（QSNCC）举行了以水灯节为主题的盛大开幕式。水灯节是每年泰国节日中最令人难忘的节日之一，在开幕式上，代表们提前领略了这个盛大节日的风采，并在开幕式中学习如何制作自己的水灯，美味的泰国佳肴，欣赏到壮观的泰国文化表演！
　　在这持续3天的活动中将会有一系列精彩的活动，包括由知名博主和网络写手带来的不同主题的分组会议。会议的宗旨是汇集网络出色的作家和旅游业者，交流网上写作意见，同时探讨如何增加浏览量。近年来泰国的旅游发展备受关注，为推动亚洲地区的旅游业发展，因此选择泰国成为这一届会议的主办方。
　　除去收获知识和拓宽网络渠道之外，2015亚洲旅游博客交流会与会者将有机会通过一系列的综合性会前会后游亲身体验探享泰风情活动， 一共有67条路线，展现不同的探享泰风情产品，包括泰式艺术-泰拳教程；泰式美食-泰式烹饪学习班和美食之旅；泰好玩-各式各样的购物之旅以及嘟嘟车之行；泰式生活7大愿望-徒步灿光曼谷Ratchaprasong区；以及泰式健康-泰式水疗之旅。
　　TBEX是全球最大型的最有社会影响力的旅行博客主、旅游职业人士等聚集地。它为众人提供一个彼此分享、传播、学习的平台。旅游博客交流会首次举办是在2008年，之后每年都会在欧洲和美国举行。丰富有趣的宣传内容在如今旅游业的商业驱动中起着重要的作用，而这些充满启发性的内容大多出自旅行作家、摄影师和职业旅行社会媒体之手。
　　如果要用三句话来形容这次的收获，那就是：
　　1、深入学习交流
　　会议三天的时间，充斥着吸引眼球的各类主题研讨分享，全世界顶尖的旅行达人亲身分享他们的故事：越是乐意分享的人，越不怕别人抄袭他，因为成功的经验可以复制，但是他们的人生阅历和特长无法被复制。
　　2、娱乐旅行活动
　　TBEX的承办方TAT (Thailand Authority of Tourism泰国国家旅游局)为我们演讲者安排了最舒适的酒店，VIP待遇接送和各种电视媒体报道，他们真的非常重视KOL （Key Opinion Leader）的影响力。饕餮盛宴，会议前各种旅行活动体验，热情到我们每天享受明星待遇。
　　3、集体的参与力量
　　西方的文化就是面对面交流，合作探讨，这也让600名世界旅行博主认识彼此最好的舞台。其实就是为了告诉大家，知道你追梦很辛苦，你不是孤独的，我们好多人都在路上呢！集体的力量就是大于个人，这也许就是TBEX最深刻的意义所在，我们共同分担彼此的悲喜，听听过来人讲他们的奋斗史，一切安好！
　　其实每个人都有自己的鲜明特色，从心出发，发现自己的优势和特长，创造属于自己的天堂。
　　再次感谢TBEX给我如此棒的机会，希望更多中国同行能够参与全球旅行博主的行列。
　　不知道会不会和我一样，有那么一个地方：想去，却又害怕后悔，但结果是已经爱上了那个地方，和阳光一样灿烂的微笑国度――泰国。
　　―――――――――――――――――――――――――
分享至朋友圈
全媒体：肖育文。微信公众号：xyw-photo。云南新媒介...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
