(PMI)初值为47.1，低于上月终值0.7个百分点，跌至2009年3月以来低点。
    这是该数据连续第六个月低于荣枯线50，显示制造业仍然深陷萎缩区间。
    分项来看，8月产出指数回落至46.6，为2012年3月以来新低；新订单指数、新出口订单指数、就业指数等重要分项指标也均低于上月，表明内需和外需仍然疲弱。
    作为衡量制造业景气程度的重要先行指标，8月财新中国制造业PMI初值下跌反映出下半年中国经济下行压力仍然不减。
    这一态势在其他经济数据中也有所体现。据官方数据，7月工业生产者出厂价格指数(PPI)已连续41个月同比下降，1-7月固定资产投资增速创2001年12月以来新低；前7个月中国国企利润和营业收入同比降幅亦较1-6月扩大。
    中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春此前提醒说，目前有效需求不足似乎正在替代趋势性下滑成为拖累经济增长的主要因素，对此需高度重视。
    官方近期已密集推出一系列措施促进投资和消费，稳定经济增长，包括要求加大政府投入建设地下综合管廊，加强中西部地区旅游支线机场建设，积极鼓励社会资本全面进入铁路领域等。
    申银万国首席宏观分析师李慧勇认为，下半年财政政策是总需求回升的关键，官方料将继续加快推进重大工程建设，积极引导民间投资。
分享至好友和朋友圈
