    英媒称，从伦敦时髦的肖尔迪奇地区到拉斯韦加斯的闹市区复兴项目，快闪购物中心(pop-up shopping malls)已经在喜欢品尝精酿啤酒、购买品牌运动鞋的城市居民中风行一时。
    据英国《金融时报》网站8月18日报道，在香港，建立第一家这种临时商场的方案，却不是为了迎合时尚一族的新奇需求，而是为了平息当地民众对被讥讽为“蝗虫”的内地购物者的愤怒。
    报道称，香港是半自治的中国领土。成千上万的“水货客”从内地来到香港，购买便宜的婴儿奶粉、珠宝和其他商品，并带回内地销售获利。随着香港和内地之间的气氛变得紧张，香港人对内地“水货客”的反感愈演愈烈。
    现在，香港两家最大的房地产开发商与立法会议员联手，将靠近与内地边界的一个停车场改造成一座由集装箱搭建成的商场。商场主要是服务于受香港低税率消费吸引的内地游客。
    黄定光是推动该项目的立法会议员之一，他表示这个项目可以“减少内地游客过多带来的不愉快，并减轻城市的交通压力”。报道称，黄先生是一位亲北京的立法会议员。
大。
    该快闪商场所使用的土地由香港恒基兆业地产有限公司和新鸿基地产发展有限公司联合拥有。新鸿基表示，如果这一方案能够获得政府批准，它们将把土地以象征性的每平方米1港元的租金出租给一家慈善基金会，而后者将在两年时间内按非营利方式经营这一快闪商场。两年后，开发商可能会搬走集装箱，开始在原址上建设一家固定商场。
    报道称，这项计划成功地成为香港各大媒体的重要新闻，但组织反内地购物者抗议的人士根本不相信这能解决他们的问题。
    一个反内地对港影响团体的一名成员表示，尽管快闪商场能够减轻一些压力，但如果它产生太大的交通流量，也可能给当地居民带来困扰。
    他说：“我认为，问题的根本在于内地人不相信内地商品，所以才会来香港买有质量保证的商品。”
    
　　香港一火车站排队的内地游客，他们带着在香港购买的商品准备返程(图片来源于网络)
分享至好友和朋友圈
