    
    商务部今日上午10:00举行例行新闻发布会，向媒体通报2015年上半年商务工作运行情况，并答记者问。图为商务部新闻发言人沈丹阳 中国经济网记者 吴菁摄 
方提交了雅万铁路可研报告，这表明了中国政府推动中国公司承揽雅万铁路建设的积极态度。在这个项目上，中方有比日方设计方案更优、性价比更高、融资条件更好等优势，且中国高铁还具有技术全面、运营技术高、建设周期短等综合优势。 
    近日媒体报道，日本和中国正就印尼计划中的爪哇岛高铁项目展开激烈争夺，两国围绕这一项目分别向印尼方宣传各自优势，印尼方面则将两者放在天枰上“选美”，看谁的条件更优厚。就此，沈丹阳表示，在这个项目上，中方有比日方设计方案更优、性价比更高、融资条件更好等优势，除了这些优势以外，中国高铁还具有技术全面、运营技术高、建设周期短等综合优势。 
    沈丹阳称，在项目实施上，中国、印尼两国合作方将合资经营、运行管理，利益共享，风险共担。与此同时，中方在为印尼培养高铁人才、设置组装厂转让技术、沿线综合利用开发等方面将会做更多的工作，在更大程度上实现印尼方面的关切，项目实施将为全面深化两国合作带来示范效应。 
分享至好友和朋友圈
