图片来源于香港《南华早报》网站
    香港统计处最新统计显示，至今年年中，香港人口总数为729.86万人，过去一年增长5.69万人，其中包括3.78万名持单程证的内地新移民。有社会学家表示，每年超过5万个的单程证名额在过去几年都几乎用完，但今年却有1万多个额度剩余，反映香港对内地人的吸引力大降。
    据香港《南华早报》网站8月14日报道，根据统计处8月13日发布的数据，以出生人数减去死亡人数计算，2014年年中至2015年年中的人口自然增长为1.81万人，其中出生人数为6.26万人，死亡人数4.45万人。
    同期香港居民净迁移人数为净移入3.88万人，包括3.78万名持单程证的内地人。
    总人口方面，2015年年中香港人口临时数字为729.86万人，比2014年年中的724.17万人增长0.8%。常住居民越有708万人，流动居民约有21万人。
    常住居民是指在统计时点之前或之后的6个月内，在港逗留最少3个月的永久性居民，或者在统计时点身在香港的香港非永久性居民。
    流动居民是指在统计时点之前的8个月内，在港逗留最少1个月但少于3个月，又或在统计时点之后的6个月内，在港逗留最少1个月但少于3个月的香港永久性居民，不论在统计时点他们是否身在香港。
    《星岛日报》引述香港大学社会工作及社会行政学系教授叶兆辉的话称 ，以每日150个的单程证名额计算，过去数年每年均有约5万新移民来港，但过去一年只有3万多个持单程证新移民，认为香港对内地人的吸引力已减少，政府应了解其背后的原因。
    香港中文大学社会工作学系副教授黄洪则表示，城市发展需要劳动力增长和专才协助，香港人口仅轻微增长，净移入人口未见显著，认为与香港城市规模有限，政策未能显著解决土地不足等问题，难以吸入外地人才来港，长远下去或影响本地未来发展。
    数据显示，单程证内地新移民人数逐年减低。在2011年年底至2012年年底，单程证内地新移民为5.46万人；2012年年中至2013年年中，该数字降至4.79万人；2012年年底至2013年年底降至4.5万人；2013年年中至2014年年中，进一步降至4.35万人；2013年年底至2014年年底，这个数字为4.5万人。
分享至好友和朋友圈
