通过其投资平台公司梧桐树投资平台有限责任公司，已分别向国家开发银行和中国进出口银行注资480亿美元和450美元，顺利完成改革方案要求的资本金补充工作。 
    记者从央行获悉，外汇储备注资后，国家开发银行的注册资本由3067亿元增加到4212亿元，所有者权益从6676亿元增加到9863亿元，财政部、汇金公司、外汇储备投资平台公司和社保基金会持股比例分别为36.54%、34.68%、27.19%、1.59%;进出口银行注册资本从50亿元增加到1500亿元，所有者权益从282亿元增加到3085亿元，财政部、外汇储备投资平台公司出资占比分别为10.74%和89.26%。 
    央行有关部门负责人表示，外汇储备注资两家银行，将有助于推动两家银行建立以资本充足率为核心的市场化约束机制，解决发展中缺乏有效约束的问题。通过注资，国开行、进出口银行的资本实力和抗风险能力显著增强，资本充足率分别提高至11.41%和12.77%。 
    这位负责人表示，外汇储备注资两家银行，有助于更好地发挥开发性金融和政策性金融的功能和作用，进一步加大对“一带一路”、棚户区改造、京津冀协同发展、国际产能合作等重点领域的支持力度，更好地服务稳增长、调结构、惠民生，支持经济社会持续健康发展。 
分享至好友和朋友圈
