上周决定大幅下调人民币汇率之后，一家出口企业负责人表示。
    8月11日，央行宣布人民币中间价定价机制改革之后，人民币兑美元汇率遭到“突袭”，当天一次性大幅下调逾千点，连续三天大跌，累计贬值逾4.66%，为近20年来最大一次调整幅度。虽然8月13日人民币企稳甚至有所回调，但各方仍然心有余悸。
    此次人民币贬值虽然符合市场预期，但在美联储加息、中国资本账户开放加速和汇率形成机制日趋市场化的背景下，贬值时机选择和幅度之大却令外界大感意外，人民币未来走势如何也成为包括外贸企业在内的各方普遍关注的焦点。
    央行称人民币汇率与市场预期出现偏离，分析认为人民币积压了巨大的贬值压力需要释放。
    8月11日，人民币对美元汇率中间价贬值1136点，跌幅近2%，为历史最大单日跌幅。央行方面表示，本次定价机制的完善是由于“人民币实际有效汇率相对全球多种货币表现较强，与市场预期出现一定偏离”。
    为何决策层选择此时来实施这一行动？
    1994年以后，我国实行以市场供求为基础的、有管理的浮动汇率制度。企业和个人按规定向银行买卖外汇，银行进入银行间外汇市场进行交易，形成市场汇率。央行设定一定的汇率浮动范围，并通过调控市场保持人民币汇率稳定。
    这套汇率制度一直平稳运行至亚洲金融危机爆发。当时央行主动收窄了人民币汇率浮动区间，将人民币汇率盯住美元，坚持不贬值。直至2005年汇改前夕，央行才放弃了盯住美元。2008年全球金融危机之际，汇率曾重回盯住美元，维持在6.83长达两年，直到2010年。
    从汇率的20余年改革进程看来，央行一直在提高市场化程度与经济金融形势之间的钢丝上摇摆。而一直不敢冒进的汇率定价机制，为何选在股市震荡尚未平息，三期叠加导致各项经济数据持续走弱，美联储加息预期导致全球市场波动的今天进行改革呢？
    民生证券研究院研究员朱振鑫表示，人民币积压了巨大的贬值压力需要释放。从2014年四季度以来，美元指数骤升导致持汇意愿上升、结汇意愿降低，人民币汇率持续承压，但央行一方面死守着中间价这个“锚”不动(中间价一直在6.12左右小幅波动)，另一方面死拽着牵引人民币的“缰绳”不动(波动区间不能超过中间价±2%)，导致人民币积压了巨大的贬值压力。
    国泰君安首席宏观分析师任泽平认为，在此刻急降汇率的原因在于修正前期高估值，向均衡值靠拢。自2014年7月以来(至2015年8月11日)，衡量美元对一揽子货币汇率的美元指数升值22%，欧元对美元汇率贬值19%，人民币对美元汇率中间价升值0.6%。
    任泽平提到，7月出口同比增长-8.9%，出口数据与人民币汇率严重偏离。7月24日，国务院发布《关于促进进出口稳定增长的若干意见》第二条就提到“保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定”。
    相对升值时的平缓，本次中间价的调整显得格外雷厉风行。央行一次性贬值可能是为了防止资本外流的考虑。
分享至好友和朋友圈
