　　过去40年里，只有一次标普500指数的利润空间下降60个点和经济衰退没有关系，或者不能作为经济衰退的先兆。
　　一般在周期中期，标普500指数的销售增长是超过名义上的GDP的增长，但是现在的这一周期中却低于GDP增长，随着2015年能源销售疲软，标普500指数的销售也开始表现不佳，原料和工业的销售业不尽如人意，医疗护理销售表现最好。
　　企业劳动力密集程度现在正处于历史低水平，这也是企业盈利增加的推动力。这意味着更低的实质工资以及更高的水平的劳动力利用率的结合；因此，如果企业想要更多的盈利的话，那么久需要招聘更多的员工，这就有可能促使工资增长同时降低企业的利润空间。企业衰退以及解雇大多是因为因为劳动力成本支出的增加。劳动力成本增加将首先打压盈利空间，然后会导致通胀上升。现在的低劳动力密集意味着近期不太可能会出现经济衰退或者是大面积解雇现象。
　　在全球经济增长疲软的情况下，美国经济增长比亚洲金融危机时期更为缓慢。
　　目前，一些较低收入的群体的收入已经接近其收入最高峰了，他们对未来感到更为乐观。下次再有人和你说参与率减少，工资增长缓慢或者QE4的时候你就可以想到这一数据了。这一数据看起来并不像一个快要进入金融衰退时期的经济所应表现出的样子。在我看来，现在的股市及利率与当前经济数据并没有很强的相关性，美国目前的经济比其表面看起来要更为强劲，但出于一些原因，部分投资者仍坚持称“美国经济糟糕”。
　　历史表明，美国联邦基金利率和盈利周期有很强的相关性，在盈利上升的过程中，美联储通常就开始实施收紧政策，在盈利下降的时候就偏向实施宽松政策，图中显示盈利周期正处于下降过程，而这个时候美联储却传来可能加息的消息不免显得有写格格不入。这种情况在以往是从来没有发生过的，这一定程度上也解释了为何最近美国股市的过激反应。
　　2007年夏天，美元疲软时期结束了(然后出现了贝尔斯登，德国工业银行危机...)。2014年夏天美元走低的行情已经到底了，然后造就了对美出口商的胜利以及美元借贷者的失败。最近风险资产以及新兴市场货币的疲软时由于美元答复调整延迟所导致的。然而，随着美联储最终将会加息以及债券到期(美元的大量撤出)，暗示现在美元的调整还没有结束。
