在此前举行的香港记者会上，中再集团董事长李培育表示，公司启动港交所上市期间，股市经历了牛熊变化，但这批基础投资者中有不少是坚定不移地愿意投资中再集团的，超过一半的份额被基石投资者认购，在IPO中也属于正常的比例。
本报记者从中再集团招股书中发现，假设每股H股的发售价为2.48港元，扣除公司就全球发售已付及应付的承销费用和佣金及估计开支后，在H股超额配售权未获行使的情况下，估计全球发售所得款项净额约138.88亿港元，这笔钱将全部用于扩充公司的资本金。
在保险业内专业人士看来，相比之前其它各家保险公司动辄数十元的发行价，中再集团2.48港元的发行价有点偏低。一市场评级机构的分析师就指出，中再集团的ROE（净资产收益率）并不理想，但相比直保公司，再保险公司业务更为专业，对其估值会更为全面和复杂。不仅如此，中再集团是国内唯一一家再保险公司，目前香港也并没有一家专业从事再保险业务的公司。中再集团近3年的财报显示，其2012年、2013年和2014年的ROE分别为5.46%、7.53%和10.89%，而国内大型直保公司的ROE多在10%-15%之间。
事实上，中再集团等待上市已达7年之久。
如今的境况似乎与7年前也有相似之处。今年上半年，沪港两地资本市场达到7年来的高点，之后便出现断崖式下跌，香港恒生指数和国企指数跌幅都高达30%以上，香港恒指从最高28000多点跌到20000点，国企指数从15000点跌到9000点。
实际上，今年在香港上市的股票多数都破发了，在众多投资人士和机构眼中，中再集团上市最被关注的还是其股价表现。
10月23日，本报记者整理数据发现，截至9月30日，香港新股上市合计融资1564亿港元，这其中，有超过一半来自中国内地的金融服务机构，其他业务为消费、零售业及基础建设业。2015年在港上市的13只股票，目前有11只股票跌破发行价。
“按照我们的观点，中再集团上市应该不会出现这种情况。中再是大型国企，其背后有众多机构投资者在支撑股价。就大环境来说，香港资本市场还是一个成熟理性更国际化的市场，且中再集团过往3年的业绩也不差，今年的业绩还会更好。”10月23日，国内一家中再集团的基石投资机构匿名人士分析称。
数据显示，中再集团近年在总资产、总保费收入和盈利规模等方面均快速增长。2012年-2014年间，其总资产从1480.29亿元增加到1896.75亿元，复合年增长率13.2%；总保费收入由592.99亿元增加至737.53亿元，复合年增长率11.5%；净利润由23.18亿元增加至54.76亿元，复合年增长率53.7%。截至2015年3月31日，中再集团总资产为2096.31亿元。2015年第一季度，中再集团的总保费收入及净利润分别为243.25亿元及25.01亿元。
值得关注的是，中再集团也首度对外提出了上市后的三大核心发展战略，首先是巩固中国再保险行业主导地位，全面分享中国保险市场发展机遇；其次是打造创新业务驱动模式，拓展创新发展空间。为此，中再集团准备深度参与或组建行业性业务平台、政策性业务平台和综合服务平台，战略性布局保险；三是推动国际化战略发展，构建国内国际市场协同发展格局。
跟贴热词： 
