10月21日，保监会批准君康人寿的股东浙江波威控股有限公司将所持有的公司2.4亿股股份转让给湖北中经中小企业投资有限公司（以下简称“湖北中经”）。受让后，湖北中经持股比例为6.3158%；浙江波威控股有限公司持有公司7.6亿股股份，持股比例为20%。
随着湖北中经的进入，君康人寿的股东已扩展为7家。
为解决公司偿付能力问题，2014年末至今年初，时为正德人寿的部分股东进行3次增资共计18亿元，注册资本由2014年9月的20亿元增至38亿元。增资后股东分别为宁波市鄞州鸿发实业有限公司、浙江波威控股有限公司、美好控股集团有限公司、福建伟杰投资有限公司、福州天策实业有限公司，前两家“杉杉系”公司及美好控股持股比例分别为26.3158%，后两家“福建系”公司因未出资，持股均降至10.5236%。
从持股比例不难看出，“杉杉系”及美好控股此役更胜一筹，随后公司股权进一步分散。今年7月保监会同意美好控股将所持有的7.5亿股股份转让给上海华服投资有限公司，上海华服持股比例达19.7368%，美好控股则仅持有6.5789%。
截至目前，君康人寿股东排序依次为鄞州鸿发（持股26.3158%）、波威控股（持股20%）、上海华服（持股19.7368%）、福建伟杰（持股10.5236%）、福州天策（持股10.5236%）、美好控股（持股6.5789%）、湖北中经（6.3158%）。
值得一提的是，记者查询湖北中经相关信息发现，该公司董事长为王含冰，其已在此前就进入君康人寿董事会担任董事及副总裁，而且也是正德人寿变更相关企业信息后进入董事会的唯一“新人”。湖北中经的股东分别为湖北省联投控股有限公司及湖北盐化集团有限公司，王含冰亦为联投控股有限公司董事。本报此前报道，有消息人士透露，湖北联投与上海华服或为关联公司，但截至目前尚未得到君康人寿方面的确认。
“至少2个月前，君康人寿还在市场放出消息，准备转让10%左右的股权，主要目的还是为今后扩充资本、进一步增资做准备，按照君康人寿目前的经营方向，其对资本的消耗速度会非常快。”一位知情人士对《中国经营报》记者说道，“因为转让的股权有限，新股东很难有话语权，进行财务投资的可能性较大，但不排除因股东间错综复杂的关系而成为新进股东。”
记者了解到，君康人寿在保险业务上开始探索发力互联网保险产品销售，且以较高收益的万能险为主打，进而与其它渠道一并为投资提供充足的现金流。然而，记者查询君康人寿官网发现，其所有的万能险产品均显示暂停销售，客服人员给出的解释为公司因更名暂停销售，但其与此前保监会要求各家对万能险进行整改不无关系。
据保监会统计数据显示，今年上半年，君康人寿实现原保险保费收入约19亿元，较去年同比减少约41%，保户投资款新增交费为71.7亿元，同比增长55.9%；今年前8个月实现原保险保费收入29.3亿元，较去年同比减少9.25%，保户投资款新增交费为187.6亿元，较去年同比大增308.5%。
多家股东的投资背景让君康人寿的投资实力不容小觑，但其还是于近日收到证券行业协会的处罚。
近日，中国证券业协会网站发布首次公开发行股票黑名单公告（2015年第3号），将参与新股网下申购过程中违反《首次公开发行股票承销业务规范》相关规定的15个股票配售对象列入黑名单，其中配售对象“正德人寿保险股份有限公司-万能保险产品”存在网上网下同时申购的违规行为被列入中证协黑名单，6个月内不得参与新股申购。
这距离正德人寿恢复投资业务、更名重启“二次创业”仅约半年时间。
“保险公司出现这种情况的不多，如果要打新一般都只参与线下或者直接买打新产品，很少有参与线上的，对于保险资金的使用效率而言不合适。”一家小型保险公司投资部相关负责人对记者表示。
“个人认为，出现线上线下同时打新的情况，故意的可能性很小，操作失误的可能性较大，保险公司线上打新中签率不高，可能也就几万或几十万，这个量对保险资金而言太小，不值得冒违规的风险。”另一位大型保险资管公司副总裁也对记者表达了类似观点，“但这与公司的内部管理有关，如果公司在各个程序都能有很好的防控措施，这种情况也是完全可以避免的。”
目前新股发行处于暂停阶段，因此短期内对于君康人寿的实质影响有限，但上述两位负责人都认为对公司的声誉影响更明显，特别对于想要通过更名重树公司形象的君康人寿而言。
跟贴热词： 
