　　养老金产品再次传来好消息。随着今年10月以来股市的强劲上涨，易方达稳健配置二号混合型养老金今年年初到10月20日的收益率已达23.16%。
　　根据最新统计数据，易方达稳健配置二号混合型养老金产品成为今年前三季度收益率最高的养老金产品，该产品前三季度收益率为19.31%。同期混合型养老金业绩第二名的收益率为10.55%，易方达稳健配置二号收益率高出第二名近9个百分点。这也意味着，在股票最高仓位30%的情况下也能取得两位数的绝对收益。
　　截至2014年年底，社保部门批准公开发行的养老金产品超过120只。社保部门批准的养老金产品可以在企业年金市场公开发售和推广，各类企业年金无需单独签约，即可自由投资市场上社保部门公开发行的养老金产品，主要类型有混合型、货币型、固收债券型、固收存款型、固收信托型、固收特定资管型、固收债权型、股票型、优先股型等。由于今年年初以来股市和债市总体均有较大涨幅，混合型产品今年以来总体收益率领先。
　　除了易方达稳健配置二号混合型养老金以外，易方达旗下另一只混合型养老金产品易方达稳健配置业绩表现同样领先，前三季度净值增长9.52%，位列同类20多只产品业绩前五名。10月以来股市大涨后，该产品自今年年初到10月20日的收益率已达12.64%。
　　养老金的性质决定了该类产品投资策略偏稳健甚至是保守，按照相关法规，全部养老金产品最高股票仓位为30%，混合型养老金产品股票仓位在0到30%之间，对比公募基金的产品分类，是风险收益率水平略高于二级债基的产品。
