据中原地产研究部统计数据显示，在北京“10万元+”顶豪市场，截至10月22日，2015年签约套数创造历史新高，总计184套。即使剔除盘古大观集中签约的96套，也达到了88套的历史最高纪录，而之前北京最高的历史年度成交量也只有28套，这意味着今年前10个月即完成其3倍的成交量。更重要的是，在2015年之前的北京楼市历史签约记录中，合计签约“10万元+”的住宅只有113套。
对此，中原地产首席分析师张大伟向记者表示，预计2015年全年北京“10万元+”豪宅签约量有望达到250套，足见其爆棚之势。
值得注意的是，上述提及创造北京豪宅房价成交单价历史最高纪录的北京壹号院项目，除了已签约3套外，还有3套已经被预定。或许，北京豪宅成交单价将马上突破20万元 平方米。而从整体高端市场来看，即使项目扎堆入市，供应量很大，但并不见因销售压力而降价现象，甚至2015年的顶豪市场有明显上涨趋势。
即使是目前配套尚未完全成熟的东坝板块，由于第四使馆区等规划的落地，该区也俨然成为北京另一个新兴高端市场，龙湖、保利首开、恒大等多家一线房企在此争相拿地。有开发商认为，在当前五环住宅用地成交溢价不断攀升的市场环境下，东坝楼市高端化进程将快速提升，房价将进入“10万元+”时代。
事实上，据《证券日报》记者获悉，在东坝地区，保利首开・天誉作为纯墅社区，已经率先喊出了“10万元+”的定价，该项目规划了28栋建筑，包括联排和叠拼两种产品形态，有116套房子。而同处该区域的龙湖・天璞项目预计将成为东坝最早入市的高端项目，是龙湖“轻奢”新产品线代表作，且为龙湖少有的精装修高端产品，房源197套，首期主力户型为130平方米和170平方米，目前尚未定价，但根据其拿地楼面价预测，单价将在8万元-10万元 平方米之间，总价则将达到千万元量级。
突破市场想象的是，尽管最近2天，北京成交了3宗土地，累计土地成交额达到了101.3亿元，溢价率超过了50%，其中两宗商业金融用地溢价率甚至突破了100%，但今年北京还将再产生地王。据中原地产研究部统计，在未来一个月待售的土地中，预计将至少出现5宗-8宗地王，特别是位于丰台区的三宗地块与常营乡的地块，楼面价都可能突破之前区域纪录。
据悉，未来还将有多达27宗经营性土地出让，预计累计土地成交额有望接近900亿元，年内累计土地成交额有望突破2000亿元。
而在北京已成交的土地中，已经出现了38宗地块楼面价超过3万元 平方米，其中5宗楼面价超过6万元 平方米，5宗楼面价超过5万元 平方米，11宗楼面价超过4万元 平方米，16宗楼面价超过3万元 平方米。
张大伟表示，这意味着10个项目未来房价预期在15万元 平方米左右，售价挑战10万元 平方米以上的地块合计将有21宗，叠加部分老项目，未来北京“10万元+”的项目将有50个，总计超过3000套。
对此，亚豪机构市场总监郭毅向记者表示，由于受到自住房及限价房部分的挤压，近两年来商品住宅部分的土地成本出现明显快速上升。受此影响，未来大量五环内甚至部分五、六环附近的项目预期售价均已上升至6万 平方米以上的豪宅水平。
郭毅称，未来豪宅市场竞争将非常激烈，但由于中端住宅产品供应的稀缺以及已有项目的快速去化，这类项目未来将长期处于供不应求的状态。
跟贴热词： 
