（一）与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有21个，上涨的城市有39个，持平的城市有10个。环比价格变动中，最高涨幅为4.0%，最低为下降0.7%。
（二）与去年同月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有58个，上涨的城市有12个。9月份，同比价格变动中，最高涨幅为38.3%，最低为下降7.4%。
（一）与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有18个，上涨的城市有39个，持平的城市有13个。环比价格变动中，最高涨幅为3.3%，最低为下降0.6%。
（二）与去年同月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有54个，上涨的城市有15个，持平的城市有1个。9月份，同比价格变动中，最高涨幅为35.5%，最低为下降10.2%。
――国家统计局城市司高级统计师刘建伟解读9月份房价数据
国家统计局今日发布了9月份70个大中城市住宅销售价格统计数据。对此，国家统计局城市司高级统计师刘建伟进行了解读。
一、新建商品住宅与二手住宅价格环比继续上涨，涨幅回落。发布数显示，9月份新建商品住宅环比上涨城市个数比上月略有增加，房价环比继续上涨，但涨幅回落。从上涨城市个数看，新建商品住宅价格环比上涨的城市比上月增加4个，持平的城市增加1个；二手住宅价格环比上涨的城市比上月减少4个，持平的城市增加2个。从涨幅看，9月份70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比综合平均涨幅分别比上月回落0.1和0.2个百分点。分城市看，一线城市房价环比持续上涨，但涨幅逐渐回落，绝大多数二线城市房价环比小幅上涨或持平，少数三线城市房价环比由降转升。
二、新建商品住宅与二手住宅价格同比涨幅有所扩大，上涨城市个数继续增加。9月份，新建商品住宅与二手住宅价格同比上涨城市个数分别为12个和15个，分别比上月增加3个和8个；同比降幅比上月收窄的城市分别为58个和 53个。70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格同比综合平均涨幅分别比上个月扩大1.9%和1.7%。城市之间分化态势延续。一线城市新建商品住宅与二手住宅价格同比均上涨且涨幅相对较大，二线城市同比涨跌互现，三线城市新建商品住宅同比仍然全部下降。
跟贴热词： 
