截至昨日（10月22日），沪指虽然反弹48点，但并未收复前一日大跌的失地，且连续4个交易日受压60日线。《每日经济新闻》记者注意到，不少机构纷纷表示出谨慎态度。
央行10月21日宣布，对11家金融机构开展中期借贷便利操作共1055亿元，目的是保持银行体系流动性合理宽裕。
市场关注度：
驱动周期：中长期
重点关注：三季报披露以及年报预测
英国当地时间10月21日下午，在国家主席习近平和英国首相卡梅伦的见证下，中广核与法国电力公司正式签订了英国新建核电项目的投资协议。中广核牵头的中方联合体将与EDF共同投资兴建英国欣克利角C核电项目，EDF将在项目中占据66.5%股份，中广核牵头的中方企业将占据33.5%的股份。
目前最受中方重视的是后续的布拉德韦尔B项目，此项目中方将取得控股权，占据66.5%股份，目前的拟定技术类型是我国自主研发的三代核电技术“华龙一号”。若最终“华龙一号”能成功落地英国，将增强新兴市场国家对“华龙一号”技术的信心，进一步拓宽中国核电的海外市场。
市场关注度：
驱动周期：中短期
重点关注：核电合同履行进程
市场关注度：
驱动周期：中短期
重点关注：行业景气度以及并购整合预期
国泰君安：四季度经济有望短期回稳。
东兴证券：1~9月我国城镇固定资产投资同比增10.3%，创2000年以来新低，预计货币宽松仍将继续。
跟贴热词： 
