酒鬼酒方面称，“本次交易中，公司计划以股份方式向交易对方支付全部交易对价，股份来源为公司向交易对方定向发行的股份。”终止本次筹划重大资产重组事项，不会对公司生产经营和长期发展造成不利影响，不会影响公司未来的战略规划。
由于酒鬼酒2013年、2014年连续亏损，公司股票已被深交所给予“*ST”警示，因此，为了摘帽就必须保证2015年扭亏。
湘窖酒业的前身是邵阳市酒厂，2003年被华泽集团收购并更名。为了做大湘窖，华泽先后投入10多亿元，建设总占地面积达1200亩的湘窖生态酿酒园，预计工程全部建成时，湘窖的产能将达到8万吨。目前，湘窖酒业在湖南白酒市场占有率最大，其产能、营业收入、缴纳税款、实现利润等多项指标均已跃居湖南省酒类行业第一。
如果酒鬼酒并购湘窖酒业，“一方面，可以迅速使业绩获得大幅改善；另一方面，可以实现湘酒的整合，提升酒鬼酒在湖南市场的占有率，以及湘酒在全国市场的占有率。”有分析称，此举对酒鬼酒实现其“强化湖南市场”、“实现腰部放量”等转型战略也大有裨益。
但是，这些美好的构想因为酒鬼酒22日的一纸公告而宣布搁浅。对此，业内人士表示遗憾，双方原本优势互补，本来可以通过整合来实现共赢。但是，因“条件不成熟”而选择终止，也是从保护公司全体股东及公司利益的角度出发。
酒鬼酒日前发布的2015年半年报显示，公司上半年营收3.07亿元，同比增长71.71%；归属于上市公司股东的净利润为3949.3万元，同比增长188.8%。与此同时，公司预计今年前三季净利润同比增长176%~185%，盈利5800万元~6500万元。“目前，湖南大本营市场和大湘西根据地市场的基础性地位进一步巩固；产品结构进一步优化；企业成本及费用得到有效控制。”酒鬼酒方面对于今年扭亏，信心十足。
但对于此次筹划已久的资产重组为何终止，业界还是想知道更深层次的原因。
白酒专家晋育锋接受《第一财经日报》记者采访时表示，酒鬼酒背后有中粮集团背书，要摘帽还是很容易的，就看未来中粮想不想要在这个领域上运作了。未来可以依靠减员、出售一些资产扭转现在业绩亏损的局面。
日前，酒鬼酒正式认定中粮集团是公司的实际控制人。有消息称，中粮集团于9月初开始介入酒鬼酒的并购工作。此时，酒鬼酒停牌已近3个月，而中粮内部决策流程较为复杂，酒鬼酒按照监管要求的时间走完所有内部审批手续已几乎不可能。
不过，该说法并没有得到中粮方面的证实。
虽然酒鬼酒终止重大资产重组，业界预期的湘酒整合也暂时不会出现，但并购仍然是白酒行业未来的大趋势。
资深酒业专家肖竹青认为，无论是吴向东重组酒鬼酒，还是韩经纬斥巨资控股温和王酒业，或是北京歌德盈香股份有限公司收购也买酒、青稞酒拿下中酒网等，资本加速向酒业靠拢也被视为酒业触底反弹的信号。
IT大佬联想旗下白酒企业丰联酒业内部人士传出，日前公司进行“改造”，取消了经销商环节，由厂家直供1000余家零售终端。这是否会成为一种颠覆式的营销模式，能否收到较好的效果，因此而产生蝴蝶效应？
酒水类上市公司多数具有国资背景，其身处竞争性领域，且多数企业国有股一股独大，酒业“混改”有望加速推进。
跟贴热词： 
