消息面上，昨日召开的国务院常务会议，部署进一步深化上海自贸试验区金融改革试点，为服务实体经济积累经验。会议确定，研究启动合格境内个人投资者境外投资（QDII2）试点、拓展境外人民币投资回流渠道。同时，拓展自由贸易账户功能、在沪港通经验基础上完善金融资产交易规则和机制，创新金融监管。
上证报消息，市场人士预计，在推动QDII2试点的同时，也将推动证券、保险等非银行金融机构以自贸账户为依托支持个人参与境外证券期货市场，且预计沪港通会进一步升级，出现沪伦通、沪纽通等，甚至不再局限于股票资产。
“在上海自贸试验区范围内和已有经验基础上，逐步提高人民币资本项下可兑换程度，对已经实施的自由贸易账户拓展功能”；“研究启动合格境内个人投资者境外投资试点，拓宽境外人民币投资回流渠道。支持依法设立境外股权投资基金等。”上证报记者昨日晚间采访的多位专家表示，上述会议内容为相关金融开放与创新的最大亮点。
“金融开放和改革力度在加大，且符合循序渐进原则。最大亮点是QDII2、设立境外股权投资基金。”中国金融期货交易所宏观研究员赵庆明表示，原则性指导意见需要相关部门有细化内容来落地。
东方证券首席经济学家邵宇表示，增加QDII2、加速回流等都是明显亮点，自由贸易账户拓展功能，则有助于避免境外非居民账户（NRA）的高频交易及套利。他建议，拓宽人民币回流渠道应该建立人民币资产池，这包括发行熊猫债、允许建立类似国际板、类似境外企业融资资产池等。
三菱东京日联银行首席金融市场分析师李刘阳则建议，现有的企业类自贸区账户已经有了较为成熟的运作模式和特色金融产品，但境内外个人自由贸易账户还没有明确的细则。“今年自贸区可配合‘一带一路’战略，全面推进人民币跨境双向使用，例如，开放个人经常项下跨境人民币业务，开展境内企业以人民币对外放宽和投资试点等。”
公司刚摘帽，重组预期强烈，年报已有提及。经历了12、13年亏损后，公司14年努力开展重整工作，变卖资产扭亏为盈，3月3日起被上交所撤销退市风险警示。在14年年报中，公司表示15年发展战略为：“确立以股权保值增值为目标，以市值管理为手段，通过持续的增发并购，整合重组再造主营业务，力争未来能够将公司打造成以战略合作为基础的实业性投资平台。”2015年，公司经营计划中提到将全面推进公司战略重组，争取早日实现定增并购目标（目前方案和计划尚未确定）。公司大股东为重庆轻纺控股集团，隶属于重庆市国资委，集轻工、纺织、建材、汽车零部件、房地产开发和加工贸易等多个行业为一体，资产总额和销售收入双超百亿的大型国有控股集团公司，在公司主业前途不佳的背景下，未来重组预期强烈，值得重点关注。
风险提示。重组进程低于预期。（中泰证券）
事件。公司公布2015年半年报。报告期内，公司实现营业收入7.48亿元，同比下滑22.2%；归属于上市公司股东的净利润2.33亿元，同比增加7.31%；实现基本每股收益0.25元。
2015年上半年公司房产结转较少使得公司营收减22%，结算毛利率较高使得公司净利润增幅转正至7.31%。上半年，公司实现现金收入14.24亿元（不含筹资性收入），占年度预算的52.39%。其中：销售业务现金收入2.13亿元，占其年度预算的20.73%（计划实现的销售业务现金收入主要集中在下半年度）；租赁收入和酒店营业收入6.75亿元，占其年度预算的58.76%。上半年，公司开发的临港碧云壹零项目，25幢多层楼中结构封顶完成12幢，其余已完成70%；10幢小高层楼结构完成90%。碧云国际社区配套项目（平和学校高中部）主体结构及室内砌筑墙体施工完成。英国德威学校体育中心项目主体结构、外立面及二结构工程完成，安装工程完成30%。G2地块地下车库项目桩基、围护工程完成，进入地下室挖土阶段。
2015年6月，公司补缴7亿元改造原工业用地（金桥现代产业服务园（二期）地铁板块）为商务办公用地。2015年6月，公司启动国企改革进程。公司15%股份划转，南汇园区公司并入金桥集团。2015年公司计划实现预算收入36.5亿元，同比增长90.7%。
投资建议：受益国资改革和自贸区建设，“增持”评级。公司主要从事上海金桥出口加工区内的工业地产和园区开发和租售业务。公司物业租赁收入每年保持10%稳定增长。公司定向增发注入39.6%联发公司股权将推动公司业绩提速。目前公司将S11项目定位销售有利于稳定公司未来业绩。公司在临港地区有20万平土地储备。上海自贸区建设有望给公司土地带来价值重估，国资改革将推动公司进一步发展。我们预计公司2015、2016年EPS分别是0.45和0.53元，对应RNAV是15.78元。截至2015年8月28日，公司收盘于22.76元，对应2015、2016年PE分别为60.09倍和51.64倍。考虑到公司金桥园区和临港一号项目将受益于自贸区建设，同时公司受益于浦东国资改革。目前上海自贸区标的2015年平均动态45XPE，给予公司2015年70XPE估值，对应目标价31.5元，维持公司的“增持”评级。
跟贴热词： 
