“从8月下旬一直到9月底，随着央行不断调控以及市场预期逐渐趋稳，离岸与在岸人民币的价差曾一路收窄。但最新的经济数据出来后，离岸人民币的贬值预期再度袭来。”北京某券商宏观分析师向本报记者表示，随着外汇市场改革的推进，“未来一段时间人民币兑美元双向波动会越来越明显，在岸离岸人民币出现价差也属正常”，且价差的幅度也会因为经济数据等因素的扰动而出现较以往更为明显的波动。
在上述券商人士看来，“811”汇改中，央行将人民币汇率改革重点从扩大波幅转移到中间价，是汇率形成机制市场化的关键一步，“以前是央行通过中间价来指导市场，现在是反过来由市场来影响中间价。
在人民币汇率锚变得更加透明、真正反映市场供求的过程中，不同市场机构对人民币预期的背离现象很正常，未来市场这只看不见的手会自动调节，让在岸/离岸人民币汇率逐步对接。“当然，过程中为了防范风险，央行在必要的时刻出手也不可或缺。”前述券商人士说。
“811”汇改当日，人民币汇率跌去约2%，跌幅前所未有。连续三日，人民币汇率跌去约5%。直至随后央行在外汇市场强力出手，通过卖出美元，购入人民币，为人民币汇率护盘，人民币方止跌回升，并在之后的时间里起落。
除了在外汇市场直接干预，央行亦加强与市场沟通，以稳定市场情绪。8月13日，央行研究局首席经济学家马骏公开表示，要防止出现由于羊群效应导致的汇率非理性大幅波动，“人民银行在必要的时候完全有能力通过直接干预来稳定市场汇率。”
而央行付出的成本，则是外汇储备的大幅减少，市场普遍认为，这主要是央行抛售美元稳定人民币币值造成的。
“离岸人民币汇率是市场化的，在岸人民币汇率还是管制的，当政府公布月度、季度经济数据时，人民币在岸/离岸的汇率往往就会出现一些比较大价差。”他说。
“811”汇改后，央行表示，下一步将加快外汇市场发展，丰富外汇产品，推动外汇市场对外开放，延长外汇交易时间，引入合格境外主体，促进形成境内外一致的人民币汇率。
交易内容则包括，开展包括即期、远期、掉期和期权在内的各品种外汇交易，交易方式包括询价和撮合方式，且无额度限制。
这一改革对外汇市场及人民币国际化意义显著。
另一个市场近期较为关注的重点则是：境内外汇市场交易时间的延迟。
据路透社日前报道，中国央行拟于近期延长银行间外汇交易时间至23：30，目前收盘时间为16：30。据悉，其援引知情人士称，此举将可覆盖欧洲交易时段，且政策将于近期出台。
美国财政部估测中国为阻止经济减速引起人民币贬值，在三季度（7-9月）投入约2290亿美元对汇市进行了大规模干预。
8月11日“汇改新政”以来人民币对美元汇率走势用事实说明了市场对人民币汇率水平的真实判断，即当前人民币既不存在大幅贬值的空间，也不存在大幅升值的空间。
一位来自于美国纽约股票交易商
荷兰一家交易公司
来自于瑞士的一位股票交易商
来自马其顿共和国的一位交易员
来自捷克布拉格的一位天然气交易商
意大利威尼斯一家交易公司
来自一位巴西交易员
来自于芝加哥的交易员
来自于新泽西的交易商
推特用户@MountainTrades的交易桌子
跟贴热词： 
