此外，铜陵有色2015年度员工持股计划专项投资组合拟以现金不超过9亿元认购本次新增发行股份，包括公司董事、监事、高级管理人员宋修明、吴和平、戴升弘、邹贤季、詹德光、杨黎升、方文生等在内的不超过11000名员工参与认购了员工持股计划的份额。
铜陵有色董事长杨军表示，实施员工持股计划是响应安徽省积极推进混合所有制改革、鼓励整体上市、强化资本运作等多项改革要求所做出的战略决策，对公司改革发展有着重大意义。
需要一提的是，国华人寿共斥资9亿元认购铜陵有色3.25亿股。
根据《证券日报》此前的统计，在50天的时间里，刘益谦通过举牌上述6家公司收获了约3.5亿元的账面浮盈。
有券商研究员向《证券日报》记者表示，刘益谦通过国华人寿大举布局铜陵有色，或是看准了其国企改革所释放的红利。
在安徽国企改革以实现整体上市为目标的指导思路下，大股东向铜陵有色注入矿产资源的工作一直在推进。随着国企改革指导意见已经下发，下半年，铜陵有色在改革方面或将有所动作。
值得注意的是，铜陵有色的增发方案经过一次调整。此前增发资金有计划收购铜陵有色集团所持中铁建铜冠公司70%股权。但没多久铜陵有色称，公司未来将根据实际情况，待时机成熟后，公司以自有资金收购中铁建铜冠公司70%股权，从而取得上游的铜矿资源。
跟贴热词： 
