目前，我国国内的基板玻璃产量占全球份额较低，仅局限于5 代和6代生产线，尚不具备8.5代液晶基板玻璃生产线的量产能力。2016 年，我国国内预计将有8 条以上8.5 代TFT-LCD 面板生产线实现量产，对8.5 代基板玻璃的需求将迅速扩大。
不过，由于技术门槛高，液晶基板玻璃始终被美国康宁、日本旭硝子、板硝子、电气硝子等少数国外企业垄断，市场份额达到99%。国内基板玻璃产量仅占全球1%，且局限在5代和6代生产线，不具备生产8.5代液晶基板玻璃的生产能力。5代面板主要用于生产显示器和笔记本面板及27寸以下电视，6代面板主要用于生产32寸、27寸液晶电视。
实际上，该定增项目至今未实现达产，带来累累亏损。2014年，彩虹股份只有两条线在产，累计生产五代、六代液晶玻璃基板121.97万片，销售92.64万片，营业收入不到1.6亿元，其中液晶基板玻璃销售收入1.45亿元，归属于母公司净利润-10.2亿元。2015年上半年，投入运营6条液晶基板玻璃生产线，累计生产液晶玻璃基板102.12万片，实现营业收入1.72亿元，归属于母公司净利润-1.57亿元。
2010年定增完成后到2014年，彩虹股份营业利润始终亏损，累计亏掉近41亿元。一方面，公司自身产能释放慢，转固偿债压力大，固定资产、在建工程发生重大减值，存货积压存在报废风险；另一方面，产品市场价格持续下跌，日元贬值更是造成基板玻璃价格雪上加霜。按照2年建设期顺利达产，2012年的六代基板玻璃价格为700元/张，2014年则跌至300元/张；五代基板玻璃的竞争更为惨烈，2013年为300元/张，2015年为100多元/张。
基板玻璃对品质要求严格，长期积压会造成污染而报废。2014年，彩虹股份对五代基板玻璃库存产品重新返检，对约28万片库存降价处理，销售成本6441万元，导致营业成本大幅提高，综合毛利率-51.94%。
最近出炉的2015年三季报显示，存货由期初的8826万元，增至期末的1.7亿元，存货风险不容小视。因为前三季度，公司营业收入仅为2.32亿元，亏损2.3亿元。公司整体负债水平继续上升，资产负债率逼近80%，经营活动净现金流量、投资活动净现金流量均为负数，只有筹资活动净现金流量高达6.19亿元，高负债经营特征显露无遗。
跟贴热词： 
