评论：
日内并无重大负面消息，但市场依然缺乏中期上行动力。本周周报我们提示反弹将趋弱。资金去杠杆压力的缓解和9月较长时间弱平衡后，长假正面舆情的催化和宏观政策优于预期的提振，是本轮市场反弹的主要因素，而宏观流动性进一步宽松也是重要背景。这些因素短期可持续，但边际影响已逐步减弱。21日大跌当天，除了晚间报出反腐或将深入金融领域引发市场担忧外，并无太多负面信息。昨日大跌更多是前期上涨获利回吐，更重要的是，缓涨暴跌的走势显示市场依然缺乏中期上行动力，且市场短期风险偏好提升将受抑制。
流动性依然宽松，政策频度依然较高。一方面，对可能引起市场情绪波动的流动性层面，我们认为宽松依旧延续。央行21日宣布对11家金融机构开展中期借贷便利操作共1055亿元，保持银行体系流动性合理宽裕，也是出于支持"三农"和小微企业考虑。从货币市场价格指标可以看出，短期7日银行间回购利率维持在2.5%左右，金融系统流动性未出现大波动。未来央行的放松也应该是更偏向于局部放松（相比总量放松）。虽然降准等总量放松可能被类MLF等操作延后，但金融市场的流动性应无大碍。另一方面，21日国务院常务会议的舆情显示，改革与稳增长政策依然保持着较高的密度，甚至有加快的迹象。
投资建议：市场重归震荡，紧扣盈利与催化确定性寻找机会。21日的市场普跌，特别是前期强势板块的明显回调会对本轮反弹的市场情绪产生比较明显的负面影响，投资者短期风险偏好会明显降低。然而，流动性宽松、改革与稳增长政策发力等正面因素没有改变，对后市没必要太悲观，市场料将重归震荡，建议紧扣盈利与催化确定性寻找机会。
1）盈利方面，三季报已进入密集披露期。我们在财报展望专题中强调，2015年三季度A股盈利增速相对上半年将有所回升，但趋势上季报披露期盈利预期仍有一定下调压力；而结构上各行业业绩分化依然明显。建议聚焦业绩可能超预期的细分领域，包括复合肥、水利水电工程、海外核电、铁路、新能源汽车、信息服务、光通信/4G、影视院线、智能电视产业链等领域。
跟贴热词： 
