“全新逍客上市以后会很快成为入门级紧凑型SUV的领导者，说的更直白一点，借用我们新奇骏上市讲的月销过万辆才是及格。”东风日产市场销售总部副总部长陈昊自信言道。
2014年东风汽车累计销售汽车380.3万辆，同比增长7.57%。在东风汽车大家族中，东风日产销量虽然继续领跑，但全年累计销量为95.4万辆，已经是连续三年冲击百万销量失败。
2015年东风汽车的目标是实现销量410万辆，那么30万辆的增量将来自于哪呢？无疑，在东风汽车大家族当中具有举足轻重地位的东风日产2015年实现100万辆的销量目标成为必要性。这一点，从履新55天的东风汽车公司董事长、党委书记竺延风也亲自为6月29日的新楼兰下线站台，周先鹏一句军令状似的“我们将携手与经销商伙伴还有消费者一同见着东风日产的一百万辆”可见一斑。
今年上半年，东风日产销量超过47万辆，未到全年销量目标的一半。进入下半年，东风日产加快了新品投放节奏，8月8日新楼兰上市、9月4日启辰T70X上市，慢热的产品节奏未能改变轩逸、奇骏以及天籁三款主力车型托起销量的局面。前三季度，东风日产终端销量超69.2万辆，同比增长8.1%，在距离年底仅有3个月的时间里，如何填补超过30万辆的销量空缺成为压在东风日产高层心头的一块石头。
“这也是为什么我们加快产品投放节奏的原因，一切都要往前赶，时间不等人。”东风日产内部人士告诉《证券日报》记者。
“仅以东风日产今年单月销量最高月9月份86127辆销量来说，仅靠当前的产品，未来三个月很难完成100万辆年销量目标。”不具名汽车分析师向记者表示，老逍客曾经一直都在SUV总销量榜TOP5之列，只是这几个月清库存月销量跌至3000辆左右，随着新逍客的上市并接近老逍客月销售万辆以上，东风日产100万辆年销量目标很容易完成。
对于刚刚上市的新逍客，东风日产总经理打越晋与陈昊都显得很自信。打越晋表示，东风日产过去靠老款逍客创造了入门级紧凑型SUV这一新的区隔，全新逍客搭载所在区隔其他主机厂商导入的产品所不具备的先进技术和性能，从而保证新款逍客在所在区隔的领先性，“我们搭载了以i-SAFETY为中心的主动安全的装置，另外我们新逍客悬架系统都是独立悬架”。
《证券日报》记者也注意到，全新逍客13.98万元-18.98万元的售价实在是讨巧，尤其是1.2T两款车型售价13.98万元与14.98万元，算上购置税减半补贴，相当有竞争力。
“新一代的逍客，我们希望它上市以后很快成为入门级紧凑型SUV领导者，说的更直白一点，借用我们新奇骏上市讲的月销量过万才及格。”陈昊向记者表示。
跟贴热词： 
