此次距离前海人寿第一次举牌南宁百货仅一个月时间。9月21日，前海人寿通过上海证券交易所集中交易方式增持南宁百货股份至2728万股，占公司股份总数的5.01%，也是首次超过公司总股本的5%。
前海人寿两次大幅增持背后，其增持价格也逐步提高，第二次增持时举牌价格在7.57元~8.70元之间，而第一次成交价则在5.36元~6.52元之间。
目前，前海人寿对南宁百货的持股比例为10.01%，仅次于其第一大股东南宁沛宁资产经营有限责任公司的18.23%持股比例。对于此次增持，前海人寿仅表示对上市公司未来发展前景看好，并无过多解释，而其亦称，在未来12个月内，也不排除进一步增持南宁百货股份的可能性。
作为广西壮族自治区目前规模最大的商业零售企业之一，近两年南宁百货的经营状况并不尽如人意。今年上半年，南宁百货实现营收12.11亿元，同比下滑7.27%，归属上市公司股东的净利润为135.17万元，大幅下滑82.28%。2014年，南宁百货营收则下滑13.73%至24.97亿元，归属上市公司股东的净利润同比下滑4.17%至1625.82万元。
加入到商业零售股角力的“资本狙击手”不止前海人寿。
而事实上自2011年之后，在经济下行、消费疲弱的大背景下，同时在商业地产过剩、电商冲击、控三公消费等诸多不利影响，零售行业收入增速已由最高的20%逐步回落至当前的0%附近，行业上市公司业绩表现不尽如人意，为何会频受资本青睐?
“零售业上市公司资产丰厚并且现金流充沛，一直都是资本关注的领域。增持方如果是出于财务投资考量，部分百货上市公司属于国企改革概念升值潜力大。如果是侧重于拓展业务，百货公司拥有良好的现金流和供应链，也有利于完善产业链。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新如是分析。此前在增持中百集团时，崔军便对记者表示中百集团拥有不错的资源，但因为经营不善导致净利润节节下降，若能掌握控制权将会在企业管理等方面着手变革。
对此，汪立亭认为，零售业已经步入2.0时代，并购转型、融合共生将成为趋势。对于一些有价值难成长的区域商业龙头，以及经营较弱的边缘性小市值公司，并购重组是一个较好的外部驱动力。
跟贴热词： 
