的切换正在加速。
    国家统计局昨日发布了2009年3月以来最低的一次季度经济数据，今年三季度国内生产总值同比增长6.9%，低于7%的“公众心理防线”。一如国务院总理李克强在八省市负责人经济形势座谈会上的表述，当前经济正处在新旧动能转换的艰难进程中，旧动能的弱化加大了经济下行压力，但新动能也在加快成长，地区经济走势呈现分化。
    今年以来，围绕中国经济运行状况的争论一直十分激烈，两大关注焦点是：经济下行趋势何时见底；如何稳住全年经济增长目标。对于后一个话题，市场的主流观点始终持积极态度，但对前者，一段时间以来市场情绪一度相当悲观，尤其是股市大跌期间，这种悲观情绪达到高潮。悲观论者甚至开始质疑，这到底是中国经济转型过程中必须承受的阵痛，还是中国经济就此步入下坡路的开始？
    唱衰者的论据是，官方制造业采购经理指数(PMI)在经过艰难挣扎之后，8月份终于跌破50这一枯荣线临界值；而财新PMI已连续6个月低于50，并且其数值为2009年3月以来最低。工业企业的盈利状况则在持续恶化。8月份规模以上工业企业利润同比下降8.8%，远高于7月份2.9%的下降幅度。此外，工业品出厂价格指数连续42个月为负，与居民消费价格指数的剪刀差也进一步扩大。
    再具体到实体经济上，从2013年无锡尚德债务违约引发破产，到2014年海鑫钢铁、川威集团因现金流枯竭先后引发破产重整，再到2015年多家传统工业企业的债务兑付危机，中国经济的深度调整所引发的阵痛正在扩大。
    与这些传统支柱产业转型一样，中国经济新旧增长引擎的转换同样需要时间。
    其实，中国经济正在发生一些不太引人注意但重要的变化，比如消费的坚挺、服务业比重的提升、就业的稳定，以及不断出现的新业态和新模式等等。我国一手抓淘汰落后产能，一手抓转型升级，传统产业中缺乏竞争力的企业逐步退出市场，高新技术产业和先进制造业增长较快，以数字化、网络化、智能化为特征的智能制造兴起，成为制造业的新生力量。
    创新驱动中国经济的力量也在增强，由主要依靠劳动力数量和资本存量转变为主要依靠科学技术和人力资本增长来驱动经济增长。节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等新兴产业规模快速扩大。今年1～8月，高技术产业增加值同比增长10.4%，增速比规模以上工业快4.1个百分点。对于一直试图摆脱旧模式的中国经济而言，这些都是里程碑式的变化。
分享至好友和朋友圈
