同时，为促进金融机构稳健经营，存款准备金考核设每日下限。即维持期 内每日营业终了时，金融机构按法人存入的存款准备金日终余额与准备金考核基数之比，可以低于法定存款准备金率，但幅度应在1 个（含）百分点以内。将存款准备金时点法改为平均法考核，既可以为金融机构管理流动性提供缓冲 机制，也有利于平滑货币市场波动。
根据财政部、国家税务总局、证监会联合发布的通知，个人从公开发行和 转让市场取得的上市公司股票，持股期限超过1年的，股息红利所得暂免征收个人所得税；持股期限在1个月以上至 1 年（含 1 年）的，实际税负为10%； 持股期限在1个月以内（含1个月）的，实际税负为20%。与调整前政策相比，新政亮点在于持股满一年由征 5%股息红利税改为免征，这体现了管理层鼓励投资者长线持股的意图。从新政实施时间看，股权登记日在9月8日以后的分红都将按这一政策执行。
据统计，2013 年、2014 年分别有350家、312家公司股息率超过目前的一年定期存款利率，连续两年股息率均超过一年定期存款利率的也有226 家， 工商银行、宁沪高速、华电国际等股票更是连续两年股息率超过 5%，长期持有这些股票，不仅可享受稳定的分红收益，还能在新政策下减轻税负。
浦发银行：再获富德生命人寿举牌
上市银行涉房贷款近15万亿元 中行建行与房地产业最亲密
截至2015年9月11日，银行业指数（中信）较上周下跌 3.95%，同期沪深 300 指数下跌 0.55%，银行业指数跑输沪深 300 指数 3.39 个百分点，
宏观经济复苏乏力，社会融资信用风险大幅上升；来自互联网企业和非 银行金融机构的外部竞争；外国货币政策变动，导致人民币兑主要外币汇率风险提升。
跟贴热词： 
