21世纪经济报道记者独家获悉，四川省人民政府金融办正在对四川省内小额贷款公司和融资担保公司进行合规经营全面检查，并已通报第一批检查情况。国内大型担保机构人士表示，此举意味着在担保公司新规定出台前，四川将不再审批新担保机构。
而此次合规性检查的范围并未包括成都市，随着检查的继续，业内人士认为四川境内还将有担保公司和小贷公司被取消业务资格。
根据21世纪经济报道记者获得的相关情况通报显示：四川省金融办组织各市金融办对全省小额贷款公司、融资性担保公司开展合规性检查，并在10月上旬通报了第一批检查结果。
相关文件显示，第一批检查的范围并不涵盖成都市。
包括深圳市世银联融资担保集团成都分公司、成都众和信融资担保有限公司达州分公司、南充市洪源融资担保公司、四川新安融资担保公司凉山分公司等11家公司融资担保业务资格被取消。
在被取消融资担保业务资格的公司当中，成都众和信融资担保有限公司已经被列入最高法院的失信企业名单。
而深圳市世银联融资担保集团成都分公司为深圳市世银联融资担保公司的子公司，深圳市世银联融资担保集团投资方包括深圳市民航机场控股集团有限公司和深圳市南航通信技术开发服务有限公司。
同时有多达32家融资担保公司被停业整顿，其中包括汇通担保、安信担保的区域分公司，以及四川澳浜融资担保公司德阳分公司、四川欣融融资担保公司等多家川内有一定知名度的担保公司，均在停业整顿名单内。
上述32家担保公司当中，有28家处于处置风险阶段。
四川小贷公司的合规情况也较为严峻。包括四川物流产业小额贷款公司等省属小额贷款公司被停业整顿，而广安市广安区全孚小贷等5家公司被直接取消业务资格。
在四川金融办的相关文件中指出，上述营业整顿的担保公司、小贷公司，在停业整顿期间一律暂停开展新业务，停业整顿期为2016年3月31日前，整改到位后由市金融办验收合格并报省金融办同意后，方可恢复营业。
而取消业务资格的上述两类公司则直接无法恢复业务。
相关文件显示，第一批检查的范围并不涵盖成都市。“成都市的合规情况也不乐观，名单肯定会继续扩大。”有当地大型担保公司高管如此表述。
同时四川省金融办相关文件指出，因监管制度改革，今后四川省金融办将不再颁发《融资性担保机构经营许可证》副本。
3月20日，四川省出台了《四川省人民政府关于进一步促进融资性担保行业健康发展更好服务小微企业和“三农”的意见》，《意见》中明确地方政府是行政区域内融资性担保机构监管和风险防范的责任主体，要坚持规范和发展并重，因地制宜科学规划，严格准入和退出，加强事中事后监管，促进融资性担保机构依法合规经营。
意见要求在2015年12月底之前，由四川省金融办牵头，建立完善的融资担保行业监管制度。
正是在此背景下，四川省金融办开展了大规模的辖区内担保公司和小贷公司合规检查。
而四川省金融办主任王川红也曾表述过四川省对上述两类机构的监管思路。
王川红在今年8月27日召开的四川省融资担保公司和小额贷款公司监管工作会议上表示：行业发展基础不牢、违规经营等痼疾，已对行业健康发展形成重大冲击。
在谈及四川省两类公司下一步行业监管和发展的指导思想时，王川红指出：要着力完善行业监管、转变行业发展方式、提升行业服务水平，促进行业科学、可持续发展。为此，在工作中必须处理好三个方面的关系。
一是规范和发展的关系。诚信和规范是发展的基础和监管的基石，必须牢固树立规范意识，并将其作为一切工作的指导思想和行为准则。
二是数量和质量的关系。“控制数量、注重质量”、“减量增质”、“科学布局”，既是保证行业长期健康发展必须遵循的科学规律，更是促进行业改革转型的重要工作手段。
三是强化监管和分类指导的关系。既要坚持加强日常监管、依法防控风险，牢牢守住不发生系统性区域性风险这一底线；又要加大对主业突出、规范经营公司的政策支持，开前门、堵后门，引导更多的两类公司服务实体经济。
跟贴热词： 
