　　在如今的华盛顿，国会早已是共和党人的囊中物，“跛脚鸭”总统奥巴马似乎啥也干不了了，无论是医保法案，或者是TPP法案，都面临着来自国会的重重阻力。不过，既然作为世界第一强国的总统，奥巴马也不能算是彻底地无能为力，他手中还握有总统否决权――虽然成事不足，但却可以败事有余。近期，奥巴马就祭出了这一“大杀器”，否决了国会一项总额高达6120亿美元军事预算案。在退回法案之余，奥巴马还不忘加上一句：“要把事情做对路！”
　　据路透社消息，部分国会议员提交该项预算案的目的是避免军费开支遭缩减。如果国会未能按期通过新的军事预算案，军费将会遭到自动缩减。
　　奥巴马向记者透露：“我准备将这项法案退回国会，而且我所释放的信号也十分简单――要把事情做对路！(Let's do it right!)”
　　“我们目前讨论的是预算问题。那么就让我们的资金不只是用于国家安全，同样也用于经济安全。”
　　当天，奥巴马还表达了对于国防授权法的批评。他认为，国防授权法让他在关闭关塔那摩监狱这一问题上束手束脚。此前，媒体曝光了一系列有关关塔那摩监狱中的酷刑，其中最为出名的便是水刑。除却该监狱的不良名声，在奥巴马看来，其巨大花销也是关闭这座监狱的重大理由之一。
　　众议院议长、共和党人博纳对奥巴马提出了批评：“将国内政治排到军队事务之前优先处理，奥巴马总统已将美国的国家安全置于险境。”
　　观察者网注意到，奥巴马在任期的最后时期中，已经将焦点转向经济和国内问题。但这也招致了不少批评，《纽约时报》专栏作家近期就曾撰文，把奥巴马主义的特点总结为“优柔寡断”和“谨小慎微”；而恰恰是因此，才导致俄罗斯在叙利亚问题上咄咄逼人的态势。
　　据观察者网此前报道，奥巴马15日宣布美国将推迟从阿富汗撤军。在其任内，医保法案推行过程也不是特别顺利。因此，作为奥巴马三大政治遗产中的两大都出现了严重的问题。尽管TPP已经完成部长级协议的签署，但随着奥巴马在军费问题上与共和党缠斗，日后TPP能否在国会顺利通过，尚是一大谜团。
