　　10月上旬，武警8712部队党委议训会上爆出一则新闻：上季度各单位报送的训练成果被退回重审，12个华而不实的战术动作被剔除。该部领导告诉记者，此举旨在刹住“练为看、考为看”的不实训风，提升训练成效。
　　不久前的一场战术演练中，某连一名机枪手受领“歼灭前方‘暴恐分子’”任务后，迅速前出，接着两个滚进动作，一不小心将枪托重重砸在地上。紧接着，为追求战斗中勇往直前的冲击形式，他在射击位置前两米处就开始“滑行机枪脚架”，由于用力太猛导致枪口接地，塞满泥土无法射击。一连串动作看起来十分潇洒，却因为脱离实战要求而错过最佳射击角度。
　　“战场上，这种画蛇添足的战术动作贻误战机，等于把生命交到敌人手里。”演练讲评，部队长郭建峰一语破的。随后调查发现，战术动作“操场化、队列化、表演化”的现象并非个例：部分官兵为了体现气势，热衷于武器砸地、车辆漂移等“精彩”动作，看似轰轰烈烈，实则华而不实。
　　训练场上悄悄刮起的“作秀”风，引起该部党委的警惕：如果任由这些不实之风蔓延，结果只能是给战斗力“注水”，究其根源，还是“练为看、考为看”的思想在作怪。为此，该部深入查摆训练不实问题，剔除有悖实战要求的战术动作，引导官兵时刻带着敌情观念训练。同时，他们结合担负的任务，在训练内容中增设了夜间战斗、野外宿营与生存等课目，进一步推进了战术训练实战化。
