　　台湾“监察院”前“院长”王建煊22日称，有人说大陆根本不怕“台独”，甚至还希望台湾快点宣布“独立”，这样他们可有理由一次解决台湾问题。所以有人说：“如果台湾宣布‘独立’，那就是两岸完成统一之时。”
　　据台湾媒体报道，王建煊21在脸谱网(facebook)发文指出，世界上由龙变虫的国家、地区，多数都是自作孽不可活。王说，台湾原是亚洲四小龙之首，现在连龙尾也当不成，因为已经不是龙；大陆的快速崛起，是全世界有目共睹的事，“无论你喜不喜欢，都是如此。”
　　王建煊说，搞好两岸关系，借大陆的崛起，让我们有机会再成为亚洲小龙，“这是很显然的事”，也是岛内外专家一致的看法。王说，但是台湾有一批人，虽然明知如此，为了选票私利，不惜颠倒是非黑白，昧着良心闹得很厉害，“反服贸只是一个典型的例子而已”。
　　王建煊说，“逢中必反，反掉的是自己的未来”，而不是大陆，人家根本不在乎你反不反。他质疑：“难道台湾真敢宣布‘独立’吗？”如果敢，那么“台独之父”李登辉掌权12年；“台湾独立万万岁”的陈水扁执政8年，有种就宣布“独立”呀，为什么不宣布呢？
　　王提到，“陈水扁说：‘台独只可以说，不可以做’倒是挺诚实的话。”
