　　文/占豪
　　中国与日本有领土领海纠纷，诉诸武力了吗？中国在南海与周边多个国家有领土领海纠纷，诉诸武力了吗？中国与印度有领土纠纷，诉诸武力了吗？台海两岸至今未能一统，诉诸武力了吗？在这个世界上，有领土纠纷的国家很多，处于发展状态的诉诸武力的极少。为什么？因为，很多事都历史形成的，又因为现实因素的存在，已经证明武力并不能解决问题或武力解决成本太高不划算。除了霸权国家外，对任何一个国家来说，武力都一定是最后的解决手段。事实上，真正解决问题往往存在时间、时机问题。所以，在这个世界上绝不是一涉及领土问题就必然会诉诸于武力。
　　前些天和国防大学教授乔良将军聊，他分享了他近期的关于什么是国家核心利益的文章，内容如下：：
　　一、国家的领土主权是核心利益，但不等于具体的某一块领土就是核心利益，局部加总不是任何情况下都等于整体。
　　二、领土主权不容侵犯和分裂，但不等于一遭侵犯和分裂，都必须马上回击或解决，这里有是否是最佳时机问题。
　　三、国家核心利益必须是任何时候也不能被挑战，一旦被侵害就将危及国家生存的关键所在。
　　以以上三条衡量，什么是核心利益，什么是重大利益，什么是一般利益，应一目了然。
　　台湾与大陆分裂60余年，并不能阻碍中国成为世界第二；钓鱼岛、黄岩岛之争，同样也阻碍不了。这说明这些因素，虽然关乎中国的重大国家利益，但都不是影响中国崛起、民族复兴的关键因素。
　　而如果没有中共这个主心骨(不管她自己承认或别人批评她犯过多少错误，她在今天中国崛起进程中的不可替代性，是任何人都不能否定的)，中国就会重回一盘散沙的局面，民族复兴的进程必然中断。
　　正是在这个意义上，我提出中国的核心利益只有两条，一是中共在领导国家兴起进程中的核心地位不容动摇，二是中华民族复兴的进程不能被任何因素所干扰和打断，除此之外，其他任何因素，都只能是重大国家利益或一般国家利益，充其量是可能影响核心利益的重大利益。比如说，台湾宣布独立，就可能危及国家的生存，这时这一重大利益就将影响国家核心利益，迫使我们必须做出即时反应，并着手解决。但在此前，台湾问题只能是与国家核心利益并行的重大利益因素。
　　对以上认识，我之所以要冒险提出，无非就是要让决策者不要与普通人一样，分不清国家核心利益与一般利益的区别，犯“王不可怒而兴师”的错误。因小失大，拣了芝麻丢了西瓜之类的国家级错误，古今中外，不乏其例。
　　对于上面乔良将军的看法，在现阶段个人很认同(放在其它发展阶段或其它国家可能就不同，这一分析是针对当前现实而非放之四海而皆准)，但也想做一点补充，即：若因历史原因已现实存在的领土领海纠纷、国家未能一统等在现状，在没有发生改变的情况下可以被列入重大利益，但不是核心利益。对于新的领土主权遭到侵略或分裂，那一定是核心利益，必须立刻予以还击。因为，历史形成的是已在争夺过后形成的平衡，这一状态暂时不会影响发展，也不会影响国家稳定；新的则是没有争夺下的变化，是新的趋势，若不斗争争夺，政权合法性将会受到挑战，被分裂或被侵略的趋势就可能由此开始。因此，诸如台独、港独、藏独、疆独，一旦有实施内容危及到了国家领土完整这样的核心利益，就必须予以严厉打击，绝不能姑息。当然，在南海如果有国家试图侵略中国现在驻守的岛屿，那就必须予以武力还击，否则伤害的必然是国家核心利益。在此补充解释的基础上，占豪非常认可乔良将军关于中国两条核心利益的判断。
　　对于个人来说，发泄一下也就完了，但对于国家来说，决策必须基于国家人民的最大利益，必须基于高度理性，决不能个人感情用事，这是国家决策的基本底线原则。历史上，因为国家核心决策者怒而兴师的，最终无不带来溃败的结果。历史上最耳熟能详的例子就是刘备，因关羽被杀怒而兴师东吴，结果大家都知道，刘备不但溃败，自己也丢了性命。若非后来诸葛孔明定下以攻为守的国家战略，多次北伐，恐怕蜀国早已不存。但哪怕如此，无论诸葛孔明再努力，由于刘备的那次战略失误，蜀国永无可能再问鼎中原。也正是基于此，刘备才赶紧称帝以确立地位，避免蜀国更早地分崩离析。当然，对于其恢复汉室这一战略来说，因其败已再无机会。
　　所以，我们在战略上搞清楚了核心利益，然后也就知道了取舍、轻重缓急，这种对事物的理性判断能力，应该是当前作为理性思考者应该具备的素质。爱国，绝不仅仅是一腔热血和一股热情，还需要有理性和智慧，合起来就是理智。
　　既然是那句话引发了一些误解，那么我们再针对这句话的语境和发声的平台去观察应该会更理性客观。这句话说话的平台是第六届香山论坛，围绕的主题是“亚太安全合作：现实与愿景”。
　　香山论坛是干嘛的？是由中国军事科学学会主办的“国际安全合作与亚太地区安全”论坛，从2006年起每隔两年在北京举办一次；已经成为中外防务专家学者交流互动的一个重要论坛。本质上，这是个半官方的一个高级别论坛，其主要目的是要对冲新加坡的香格里拉峰会，争夺亚太安全的话语权。近几年，新加坡的香格里拉安全峰会已成了美国联手东盟国家破坏中国战略的地区安全交流平台，今年中国破格、升级举办这次香山论坛(本来两年举办一次，现在变一年了，也从上届防长参加到今年军委副主席参加)，来了49个国家和5个国际组织共约500名官员、学者共议亚太安全合作，直接起到的作用就是对冲香格里拉安全峰会对地区安全的影响力。
　　在这样的平台上，我们要做的是什么？当然是缓和局势，减少国际误解以降低中国周边对中国的误判。同时，通过升级这样的论坛，对冲香格里拉安全峰会的影响，避免南海被美国牵着鼻子走。这样的论坛，很显然其作用能起到降温中国周边局势特别是降温南海局势的作用。
　　美国现在在做什么？不惜亲自光膀子上阵到南海“碰瓷”中国，目的无非是想激化中国周边局势。这种时候，在中国试图努力改善周边关系的时候，中国领导人难道不是去安抚大家而是去丢狠话吗？显然不是。这种时候，是应该安抚，是应该让相关国家更加相信中国不走霸权之路，是愿意和中国一起推动“一带一路”战略，走和平发展共同繁荣之路。如今，这句话如果被单独拎出来，那听起来一定不那么中听，但如果把前后文看看，充分考虑这个平台的意义以及当前国际形势，这句话表述上或许并不那么完美，但并没什么大的问题。如果单看这一句话然后就冒火，那一定是上了编辑的当。这就像习大大在军队里说准备打仗、打胜仗，但在国际场合一定不可能说这些话。说话，一定有其语境和对象，不考虑语境和对象去看一些话一定会产生误解。
　　那么，我们现实又在做什么呢？南海在修建岛屿，而且修了很多、规模很大。虽说中国是在自己领土领海施工无可厚非，但不引起周边国家担心和误解也是不可能的。怎么办？一边行动上不受干扰，坚决按计划推进实施；另一边就得对周边国家进行安抚，避免被域外国家利用有针对中国的可乘之机。这样，国际热点才会尽量不在中国周边，中国在国际博弈中也就能更加游刃有余。想想普京在中东和美国的对垒，恰是中国梳理国内和周边关系的时机，包括对日关系都在梳理，又何况南海呢？
　　当然，这种梳理并不是软弱或退让，而是尽量缓和局势的情况下以利于自己实施自己的措施。譬如，南海周边国家只要被安抚，美国就得自己赤膊上阵，赤膊上阵中国和美国单挑，中国不但能将美国挑败还能借机在南海岛屿上修建“自卫”的军事设施，这一举多得的事在等着为啥不干？丢几句狠话重要还是在现实中干事重要？当然，在干这种事的时候，最好还是周边国家各有各的想法，别都因为担心中国而抱团针对中国，那会引来太多国际关注，对中国实施自己的战略措施会很不利。
　　另外，现实中在南海执法的中国执法船越来越强硬了，譬如菲律宾的渔民很多地方都已经不能去了，刚刚前两天外交部在答问时有记者问中国执法船是不是把越南渔船给撞沉了，外交部发言人华春莹回答的意思是我不太清楚，但如果撞沉了那也是我们正常合理执法所拥有的应有权力。
　　中国在实际行动上一边在加速建设岛屿，另一边执法越来越严、越来越强硬，在缓和关系、推行中国政治理念的国际论坛上，领导人在政治语言上还要丢“狠话”那是政治家该干的事吗？
　　就当前中国战略来说，真正该做的是，政治上要多说融合大家共识的话，该说得柔软的时候要说得足够柔软，目的是要将相关国家融入到中国的大国战略特别是“一带一路”当中，消除周边国家的猜忌。而在军事上，要不断向外拓展活动范围，增加在更大范围内的控制能力。在军事的支撑下，推动大国经济战略，保证经济战略的稳健突进，在经济上尽量和周边进行互联互通的融合。如此，才是长治久安之计。有了这样的融合的基础，在合适的时机再一步步地、徐徐地对某些具体的目标采取措施。
　　对当前的中国来说，借俄罗斯出兵中东将中东搅和得底朝天，国际社会普遍降低对中国周边局势关注的情况下，中国尽快理顺周边和国内，然后加速推动中国的“一带一路”战略才是明智选择。如此，当那边的热点差不多过去了，中国这边也都进一步理顺了。大势一旦形成，谁想拦也拦不住。中国这么做，才是符合中华民族伟大复兴的实际措施。
　　中国现阶段，面对挑衅是要敢于硬碰硬，哪怕对方是美国，这种硬碰硬该出手也是要出手，必要的时候面对那些针对中国核心利益的挑衅要有敢于一战的勇气和决心。但是，敢于一战不是说见人就战，上来就战，而是只有当对方阻挡中华民族伟大复兴的道路时才应该出手一战。否则，就还是该用什么非战争的招式对付就用什么招式对付，不是说上来就直接开战。对这一点，大家理解了，那么再看国际局势中的博弈以及应对，就能知道该用什么路数应对，该如何对付，而不是只有一腔热血和一份热情。
