　　日前，“毛泽东思想概论”课程登陆国际慕课平台。目前这一课程全世界选课人数将近三千人，选课人数前三位的分别为美国、中国和英国。在英国进行国事访问的国家主席习近平昨日出席了全英孔子学院和孔子课堂年会开幕式。中国在全球推广“软实力”的态势受到了美国媒体的关注。
　　据参考消息报道，美国《纽约时报》21日发表题为“中国以在线课程和毛泽东思想来推广软实力”的报道。随着中国寻求扩大其全球影响力，近年来，中国在竭尽全力地向海外宣传自己的文化和价值观，大力扩展海外媒体业务，还开办了几百个语言和文化中心。
　　如今，中国正开始使用一种新工具：网络教育，这是一个快速成长的行业，有可能吸引数以百万计的学生，也得到了世界上一些最知名机构的认可。
　　报道称，“毛泽东思想概论”的授课人是清华大学马克思主义学院的冯务中副教授，上个月首次在网上开课之后，这门课很快得到大批受众，吸引了来自125个国家的约3100名学生，其中包括700多名来自美国的学生。
　　报道说，这门课是中国的高校在edX和其他主要的在线教育平台上开设的100多门课程之一。这些课程的内容包括哲学、建筑，以及计算机科学，但也有少数课程涉及在中国被视为政治敏感的内容，如国际关系或法律。
　　报道称，为了让自己的课程能吸引全球的受众，中国高校正在花费上百万人民币来制作漂亮的视频，并给课程配上外文译文。高校建议这些课程的执教老师放弃枯燥的授课风格，并指导他们如何应对外国学生，告诉他们要接受公开的讨论和异见。
　　报道说，中国高校面临着巨大压力，要推出与西方一流大学相媲美的课程项目。与此同时，政府官员通过不让大学使用西方教科书、鼓励它们开设更多关于儒家和马克思主义思想家课程等方法，来敦促大学提倡中国价值观。
　　报道称，但是，这种努力也面临一些重大挑战，最明显的就是让海外学生相信，这些课程有智力上的说服力和严谨性。这些课程也让在线教育提供者陷入一种困境，迫使他们在维护学术自由和保证成千上万的课程具有高标准之间找到平衡。
　　俄勒冈大学的教育学教授赵勇把中国推广在线教育的尝试比作其过去十年来为官方新闻机构中央电视台打造国际受众的努力。
　　“很久以来，中国一直处在教育的接受端，现在它有了一个很大的机会。”赵勇说。
　　“把课程放到国际平台上可以帮助宣传中国文化。”清华大学网络教学负责人石学林(音)说。“也有助于提高学校的声誉。”
　　报道称，中国的顶尖大学与包括edX和Coursera在内的美国几个主要的网络教育平台提供者建立了合作，像哥伦比亚大学、普林斯顿大学和耶鲁大学等高校那样，把自己的课程提供给数百万的用户。这些课程通常都是免费的，但有些学校给学生一个缴费的选择，如果他们想得到一张结课证书的话。中国大学的课程通常用普通话授课，但配有英文字幕。
　　西安交通大学提供一门关于中国哲学的课程。南京大学已经开了一门有关犹太侨民在中国的课程。上海交通大学正在推出一门宣传中国医药和中国传统文化的课程。
　　报道称，冯务中设计了一个浓缩版的“毛泽东思想概论”课程。几名学生说，他们认为这门课程掩盖了毛泽东执政期间更有争议的方面。比如搞“大跃进”引发饥荒，发动文化大革命引起动乱。不过，也有人觉得这门课具有启发性。25岁的荷兰学生阿舍・德萨德里尔说，他更好地理解了为什么毛泽东会在中国被人崇敬。“无论你不喜欢毛泽东，他都仍然是一个重要的历史人物，这门课让我对他有更细致、更全面的理解，”他在一封电子邮件中写道。
　　冯务中说，他决定开设这门课程来化解对毛泽东的误解。他说：“人们要么觉得他是神，要么觉得他是魔，但他两者都不是。”
　　对于一些学者来说，中国在网络教育方面的野心，与中国过去十年通过创建全球学习中心――孔子学院来改善中国形象的做法类似。
　　在帮助北大开展网络课程的北京大学计算机科学教授李晓明表示，两者存在一些相同之处。他称一门为初学者开设的中文课吸引了约三万名学生。
　　他表示：“有时候我们老师开玩笑说，我们实际上在办孔子学院，只不过利用的是更先进的技术方法。”
　　报道称，通过积极发展在线教育，中国领导人似乎渴望复制美国的成功，美国很早就通过每年对美国大学数以万计的外国学生的教育来产生影响力。
　　报道称，提出“软实力”理念的哈佛大学国际关系学者约瑟夫・S・奈表示，中国能否成功将取决于它能否以提供真正思想交流的方式开展课程。
