　　在“九・一三”事件后，曾依附于林彪的“四大干将”吴法宪、黄永胜、李作鹏、邱会作四人受到指控。他们的夫人在这样的时刻又是面临着怎样的抉择呢？她们各自的晚年到底又是怎样的呢？
　　吴法宪之妻：按副师职离休
　　1968年5月，由叶群提名，本来不是军人的陈绥圻(吴法宪之妻)从民航总局调到空军，任吴法宪办公室主任。陈绥圻对此感恩戴德。
　　1971年10月30日，陈绥圻由中央专案组审查，1978年经中央批准，结论为：“林彪死党，积极参加了林彪反党反革命阴谋活动。鉴于罪行严重，属敌我矛盾，撤销党内外职务，开除党籍、军籍，交空军送浙江省国营农场监督劳动。”
　　陈绥圻被押送到绍兴龙虎山茶牧场劳动，接受了长达9年的改造。她常帮助农场工人和知青学习英语，补习文化，工人和知青也帮她干体力活。农场每月发给她50元生活费，她很节俭，回到北京时还给孩子们带回了一点积蓄。
　　1981年，吴法宪保外就医。晚年他们定居山东济南，住在省委书记的小楼里，配发了一辆红旗车。
　　1992年8月，空军直属政治部转发中央军委通知，陈绥圻按副师职离休，离休时间从1988年算起。陈绥圻2011年逝世，终年88岁。
　　黄永胜之妻：离婚后担任多项军职
　　在审判林彪、江青反革命集团案主犯开庭的第二天下午，黄永胜的妻子项辉方向学习组汇报了自己的四点思想：一、拥护公审林、江集团，拥护公审黄永胜；二、希望组织上在公审后尽快解决她的结论问题；三、她和孩子有些东西在黄永胜原来的住处，怕被当成黄永胜的东西没收；四、她不是黄永胜的家属，再次提出和黄永胜离婚。
　　项辉方同黄永胜在感情上一直存在矛盾，原因之一是黄永胜虽已年过半百，但拈花惹草的习性仍未改掉。黄永胜被羁押后，项辉方也于1971年12月由中央专案组审查，她每月领取60元生活费，等待和盼望组织上对她的处理和定论。后来，黄永胜被判决后，项辉方就同黄永胜离了婚。
　　项辉方后来担任了中央军委总参谋部办公室主任、军政大学办公室主任等职。2003年3月6日，项辉方因病逝世，享年85岁，组织上为她作出的生平称她是“中国共产党优秀党员、忠诚的共产主义战士”。项辉方病重住院期间及病逝后，许多老首长、老战友以不同方式表示了慰问和悼念。
　　李作鹏之妻：一直要求彻底平反
　　“九・一三”事件后，经海军党委批准，对李作鹏的妻子董其采进行审查。董其采对这一决定有点愤愤不平，指责这是错误决定。当李作鹏在关押点感叹这是“城楼失火，殃及池鱼”时，她也在说自己替林彪、叶群当了替罪羊。她同李作鹏俨然是天生的一对顽固分子。
　　李作鹏接受审判时，董其采正在天津附近汉沽的农场里。她在1979年7月至1981年6月的七次申诉中提出：“在长达十年对我的审查中，在许多重大原则问题上，已构成对我政治上的诬陷……是不折不扣的冤案，坚决要求给予平反……”尽管如此，中央还是对其实行了宽大政策，按人民内部矛盾处理，解除了监督劳动，开除党籍，撤销原行政职务，定为行政十四级，按退休处理。
　　李作鹏1981年保外就医，被安置在太原，住省委新修宿舍共两套。董其采开始不愿同往，要求彻底平反后才去。工作人员让她在她的谈话记录上签字，董其采不敢签字。最后与李同去，外地子女时常到李处相聚。
　　2005年2月10日，董其采因肝癌病逝，终年84岁。
　　邱会作之妻：家里开私人诊所
　　1971年10月12日，即邱会作被羁押18天后，总后勤部党委批准开始对其妻胡敏的审查。1978年6月审查结束，她被撤销党内外一切职务，开除党籍、军籍，送陕西省农场监督劳动。劳动是艰苦的，使她这个养尊处优的总后勤部部长夫人极为不适。
　　邱会作自上世纪80年代初提前保外就医后，就随胡敏回到了陕西。胡敏的原籍是陕西长安县(现西安市长安区)，邱会作的晚年真正成了陕西“倒插门的女婿”。他们先在西安东郊一个很简陋的民房居住。后来组织对胡敏的政治审查结束，恢复了她的军职，属师职干部。自90年代初，他们的居住条件大大地得以改善，组织上将他们安排在西安市南郊某一省级干部离休所安度晚年，这套住房面积约170平方米。在南郊干休所这个新家，胡敏还利用一个房间开了几年的家庭私人诊疗所，以补贴生活之所需，同时也充实一下生活之乐趣。
　　2011年11月，胡敏在北京度过了90岁生日。(摘编自《各界》《北京日报》《党史文苑》)

