　　古语有云：“打江山易，守江山难！”国共两党的领导者――蒋介石和毛泽东都曾为了找一个“守江山”的人煞费苦心，更有传言称，在西安事变后，蒋介石欲提毛泽东为接班人。
　　蒋介石成为孙中山的继任者
　　1925年3月12日，孙中山因患肝癌在北京逝世，孙中山临逝世前并没有确定谁是接班人。
　　孙中山在陈炯明事件后，对舍命从上海赶到广州护卫自己的蒋介石留下了非常好的印象，并且有意把他作为接班人来培养。如筹办黄埔军校，派蒋介石访问苏联等等。但因为蒋介石在党内的声望和资历难及汪精卫，加上一些个人因素，所以汪精卫继承了孙中山的衣钵。直到宁汉合流，汪叛国投日，蒋介石才正式成为国民党的领袖。
　　外界对于蒋介石接班人的猜测
　　蒋介石接任时，也在考虑自己的接班人。有人猜是程潜，还有人猜是孔祥熙。
　　蒋介石接任后，也在考虑自己的接班人，受命担任平汉线方面指挥，率领有限的兵力，与敌对阵相持达三个月之久。1938年1月17日，程潜正式出任第1战区司令长官，统辖30多个师，数十万大军，驻守郑州。2月上旬，又兼任河南省政府主席，统一军政。程潜指挥部队，参与了徐州会战和兰封会战，消灭了大量日军。1938年11月28日，程潜改任军事委员会天水行营主任，统一指挥北战场的抗战。1940年5月，程潜调任重庆国民政府军委会副参谋总长，并继李济深之后接任战地党政委员会副主任委员，以后又一度代理参谋总长之职，直至抗战胜利。
　　程潜很有军事才能且战功赫赫，但是，后来他与蒋介石却产生了分歧。抗日战争胜利后，湘系军阀也被蒋介石卷入了内战的旋涡。1946年5月，程潜改任军委会武汉行营主任。9月，行营改称国民政府主席武汉行辕，程潜仍任主席。1948年春，国民党召开行宪大会，选举总统、副总统。程潜在部属、同僚的劝说下，决定竞选副总统。后因蒋介石在幕后为孙科拉选票，程潜愤而放弃竞选，支持李宗仁击败了孙科。
　　李宗仁当选副总统后，白崇禧出任华中“剿总”司令长官，总部设在武汉。武汉行辕随之撤消，程潜于1948年7月回湖南任长沙绥靖公署主任兼湖南省主席。8月10日，他在省政府宣誓就职。
　　程潜一回到湖南，就抓紧扩充军队，编训新兵。此时，程潜与蒋介石及桂系的矛盾也日渐加深。蒋介石企图利用程潜牵制桂系，在他身边安插了一批亲信以作监视。1949年1月，桂系逼蒋介石下野，李宗仁代理总统。此时，李宗仁、白崇禧仍企图凭借长江天险，与共产党隔江而治。但程潜已决意走和平道路，他派族弟程星龄与中共地下党取得联系。
　　事实上，蒋介石曾考虑将张学良扶植成自己的接班人。在首批开放的日记中，有不少蒋介石与张学良的关系记载，有一天蒋介石与张学良谈话，蒋后来在日记里写：“我告诉他，我死后，人事如何如何安排，我不知道张学良听明白了没有。”这实际上是暗示要张学良做他的接班人，把领导权交给他。
　　此外，还有传闻说，蒋介石曾欲提毛泽东为接班人。这是一个外国记者听到的传说。说是“西安事变”后，蒋介石回到南京，他的朋友部下纷纷前来祝贺他侥幸脱险，此刻，蒋介石却半开玩笑半当真地说：“如果我因为生病，或因为别的什么不幸而下野的话，你们猜我会提名由谁来接任我？”
　　于是，这些人就猜测起来。有人猜是程潜，有人猜是汪精卫，有人猜是孔祥熙。但蒋介石都摇头说不是。望着这些呆头呆脑的部下，蒋介石一语挑明：“作为我的继承人，我自己要选择――白崇禧将军。”这多少令蒋身边的人感到惊讶，因为白崇禧是桂系军阀，是蒋介石在军阀混战中强有力的对手。但更令在座的人目瞪口呆的还是下面的话。蒋介石顿一下，说出一句语惊四座的话：
　　“第二人选，我要提毛泽东！”
　　这个传说的寓意很清楚，就是蒋介石很佩服毛泽东这个与他较量了十年的对手，他曾发誓用二十万元买毛泽东的头。

