　　“裤子是男人穿的。”朝鲜第一代领导人金日成的一句话否定了女性穿裤子的权利，因此，在以前的朝鲜，无论春夏秋冬，除女军人外，妇女们都会响应领袖号召，坚决只穿裙子，况且裙子本来就是朝鲜妇女的传统服装。
　　裤子是朝鲜男性的标志。朝鲜女性俗称男性为“裤子”，未婚男子被称为“新裤子”，离过婚的被戏称为“旧裤子”，再次离婚的就被贬为“破裤子”。“新裤子”当然是多数朝鲜姑娘的目标。另外，有三种“裤子”最受朝鲜姑娘们青睐，他们就是“军裤”、“党裤”、“学裤”(即军人、党员干部和有高学历的男子)，朝鲜姑娘都渴望成为这三类“裤子”的配偶。
　　裤子禁令还曾经殃及女性骑自行车的权利。1996年，朝鲜领导人金正日有一次偶然看到骑自行车的女性后颇为不快，表示“朝鲜的女人们传统上穿裙子，但是穿裙子骑自行车很难看”。于是，有人就下达了“禁止女性骑自行车”的禁令，当时，到处都能听到“将军同志讨厌女人骑自行车的行为”的议论。直到2007年，一女子因骑自行车被警察扣车，一怒之下跳河自尽，给社会造成很大影响，朝鲜才开始解除该禁令。
　　2009年8月，朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》刊登题为《穿着应方便且好看》的文章，建议女性们穿“端正的裤子”，由此放松了对女性着裤装的限制。现任领导人金正恩上台后，掀起了一场“时尚革命”，朝鲜女性开始更加敢于打扮自己，戴耳环、穿修身长裤、脚踏厚底鞋。2012年9月，金正恩之妻李雪主身着长裤套装跟随金正恩视察的画面引起西方媒体和政界的关注，不过，在朝鲜，并不是所有的裤子都可以穿的，政府对于裤子的样式有着严格的规定，紧贴在女性下身的裤子、喇叭裤、超短裤就不在允许范围内，朝鲜的纠察队会对集市上贩卖的这些裤型进行管制。

