　　10月初，印度媒体曾大肆吹嘘其在边境新部署的摄像头系统，可以窥探中国境内20公里的情况，还有热成像系统等先进功能。然而，不到半个月，印度媒体又爆料称，这些摄像头根本无法发挥预计的功能，在中印边境恶劣天气影响下，它们啥都看不清，也连不上总部。据报道，这是因为印度并未为这些摄像头铺设电缆，而是采用无线连接……相比之下，中国的监控网络“工作正常”。
　　据《印度教徒报》10月23日报道，2013年实行的一项监视实际控制线沿线情况的试点计划未能达到预期效果，印度政府正反思这项战略。中国境内有严密的监控系统。
　　报道称，2013年在拉达克地区的德普桑峡谷与中国人民解放军对峙21天后，印度政府批准在中印边境的无人区安装监控摄像头。当时决定在喜马偕尔邦、查谟和克什米尔、锡金、阿鲁纳恰尔邦(即我藏南地区，本网注)的达旺等50个地点安装摄像头。
　　这些摄像头将提供20-25公里范围内的实时监控，帮助部署在那里的安全人员更有效地制定脆弱地区的巡逻计划。
　　一名政府高级官员说：“试点计划在塔贡哨所实行，那里海拔高度很高。天气情况也不利，大风和霜冻往往使图像模糊。我们曾计划将摄像头与德里总部连接在一起，但即便与列城的部队总部连接也不可能。”
　　这名官员说，他们正考虑更先进的技术。另一名政府官员说：“中方有严密的监控网络，而印度没有。这项计划对建立我们自己的情报网络至关重要。”
　　报道称，印度陆军也利用无人驾驶飞机对中印边境实行监控，但同样有局限性。
　　该官员说：“这个系统本来可以让我们有时间分析录像。我们当时决定测试某个服务提供商的产品，但现在我们计划对众多厂商打开大门。”
　　这名官员说：“中方了解我们军队的准确动向。无论何时我们的士兵沿边境巡逻，中国人都知道。除了人员提供的情报，我们没有多少电子设备提供的证据帮助我们巡逻。”
　　报道称，印度始终认为，跨越边境事件之所以出现是因为对边境的看法不同，在印度全国民主联盟执政以后，中方边境巡逻的频率增加了。
　　有意思的是，印度的边境“高科技摄像头”此前就曾登上印度媒体的头条。印度《国防新闻》网站2014年11月23日头条新闻《高科技监控摄像机帮助边防部队看到中国境内的情况》。这条新闻里提到，印度在中印边境部署的摄像头是印度自行研制的新型高科技装备，这一摄像头上装有光学和红外装备，可以看到中国境内20-22公里的情况。
　　不过，该文章里也提到：“印度边境警察称，计划在边境上的27个地点部署这种摄像头，当时已经安装了两部，它们工作状态良好。”文章还提到“这些摄像头全部采用电子采购，价格可以降低20%”这些摄像头采用无线网络方式与后方联系，按计划未来印度将使用光纤连接这些摄像头，届时可以让新德里直接看到中印边境的情况。
