 
　　世界那么大，你是否想去看一看？
　　但想起境外自由行要做的准备又忧心忡忡
　　那么多需要准备的
　　从哪里开始，到底怎么做呢？
　　不要担心，今天就手把手教你如何计划一次境外自由行？
　　1. 检查护照：没有的，先办理；已经有的，确认过期时间，看是否需要更换。由于很多国家对于护照有6个月以上有效期的要求，请确保旅途最后一天的护照有效期大于6个月。
　　2. 搜索地点：根据自己的假期时间、预算、爱好等确定一些可行的目的地。
　　3. 信息收集：比如上网看看帖子，询问去过的亲友，预订相关航空公司的新闻邮件。
　　1. 关注廉价航空：通常提前9个月开始出现特价，很有可能是最好的价格。而且，用机票来锁定自己的目的地也是非常棒的选择。
　　2. 更加详细的信息：购买关于目的地的旅行指南等，读攻略时进行有用信息标记。如果你懒得阅读大量资料，可以下载穷游锦囊，帮你轻松搞定本环节~
　　3. 确定要去的城市：便于梳理预算和具体行程，考虑城际交通方式。
　　1. 廉价航空机票确定：如果选择廉航，无论是国际机票和目的地国内机票，都不要再等了。
　　2. 住宿计划：开始对每一个行程计划中的城市，开始研究住宿问题。
　　3. 疫苗计划：如果涉及到需要接种疫苗的情况，这个时候就要准备着了。
　　4. 发达国家签证：一般发达国家签证准备会相对比较繁复，提前小半年准备是明智之举。
　　1. 住宿省钱信息搜集：关注当地旅馆，联系旅行社或者当地旅行社询问价格，看到特价立刻预订。 
　　2. 银行卡的准备：申请双币信用卡或者双币借记卡，最好自己或同行人员中有来自不同银行的双币卡。
　　3. 普通航空机票：关注价格走势，可以看看比较网站信息，也可以看报纸旅游版广告。 
　　4. 筛选游记精华：对之前搜集的到的信息，整理成简单的tips。
　　5. 预热英文：购买旅行英文书籍或卡片，或者多看看英文电影，或者订阅有兴趣的英文网站邮件。
　　1. 旅伴确认：见见面，谈谈旅行细节，跟对方确定出行计划。
　　2. 机票预订：普通航空公司的特价周期最晚提前一个月。如果拖到出行当月再买，通常非常昂贵。
　　3. 签证办理：一般的签证有效期是3个月，所以这个时候办签证最好。
　　1. 预订住宿：通过网络或者电话进行预约；对于热门的酒店，提前4周预订比较保险。 
　　2. 公司请假：早一点做好工作安排，和上司进行必要的沟通。 
　　3. 通知家人：告诉亲朋好友你的旅行计划，让大家心中有数。 
　　4. 宠物植物：确定安排计划，或者提前沟通好可能帮你照看的朋友。
　　5. 衣物和鞋：如果要去的地区和你所在的地方气候差别较大，准备相关的衣物。各种带出去的衣物特别是鞋，一定要确保穿过几次，避免旅行途中发生状况。
　　1. 去趟银行：某些币种需要提前与银行预约；此外，有些卡需要人工开通境外支付和取现功能。 
　　2. 电子工具：装好APP，比如地图和翻译软件；检查相机，备好存储卡；是否需要买新的设备。
　　3. 出行箱包：准备一个贴身装钱的腰包，一个轻便随身的小包，如果不想托运，请提前准备好符合航空公司要求尺寸的背包或箱子。
　　4. 当地局势：浏览外交部网页以及当地新闻，注意当地局势是否存在异常。
　　5. 安全卫生：浏览美国疾病预防控制中心CDC和自然灾害预报网站（地震；风暴），了解有无异常。
　　1. 签证确定：确保已经取得了签证，并且确认在你出境那天会生效。
　　2. 购买保险：根据你行程的天数和地区，购买相应的保险。
　　3. 通讯方式：提前准备，开通国际漫游，查询当地电话卡，购买网络电话卡，或租用wifi路由器。
　　4. 美食文化：了解当地的文化，学几句当地语言，确定自己的美食景点计划，并和同伴讨论。
　　5. 货币准备：需要外汇的，确保换好。准备好两张或以上不同银行的银行卡，最好每一张要带出境的银行卡上金额均足以撑完全程。
　　6. 关注健康：这两周要关注自己的健康状况，不要过度疲劳，不要感冒发烧。
　　7. 请假交接：确认请假，并且做好交接工作。跟同事或者上司确定旅途中如有急事的联系方式。
　　1. 家人沟通：和家人确认联系方式，家中的紧急联系人，以及自己的保险信息（给他们一份复印件）。
　　2. 资料打印：打印行程单，打印电子机票，打印住宿预约单，打印紧急联系清单，打印保险。
　　3. 药物购买：根据自己体质准备3天以上的常用药；去特别地区如高原等，提前服用预防药物。部分国家对含有伪麻黄碱等成分的药品（如康泰克）有严格限制，需要事先查询，避免购买错误。
　　4. 行李打包：列出行李清单，去超市购买缺少的物品（手电、纸巾、防晒、保鲜袋等）；分装化妆品；打包后称一称，看看是否超过航空公司标准，或者自己购买的行李重量。
　　1. 确认行程：查询航班情况，确认没有被取消。
　　2. 天气状况：查询当地的天气，确保自己的装备恰当。
　　3. 食物准备：购买路上需要的食物；这三天都要注意餐饮，避免肠胃问题。
　　1. 行李确认：再次检查你的行李，特别是机票、护照、签证、钱、银行卡和通讯工具。
　　2. 信息确认：再次查询当地的天气，再次确认航班情况，跟第一晚的酒店再次确认预约。
　　3. 电子充电：为自己的手机、相机、平板电脑、充电宝、路由器等一切电子用品充电。
　　4. 保证睡眠：早一点休息，保证充足的睡眠，以便出门有个好精神。
　　1. 关注到机场的交通情况，尽量提早动身。
　　2. 出发前，最后一次核对行李清单，尤其是重要证件、票据和钱，以及前一天刚用过的充电用品。
　　3. 好好享受旅程吧！
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
