　　旅行对于我们而言是一种生活。每个月大概有一大半的时间都在路上。在路上就免不了要坐车坐飞机坐邮轮，这样枯燥的时候，常常是音乐伴随着我们前行。而音乐对于我而言是一种心情的调节，有时沉浸在一个人的世界中也是一种享受。
　　阿德对于音质的要求很高，他从小就有音乐天赋，所以大多时候家里买音响买耳机买播放器，基本都是靠他的耳朵决定的。与我而言，我只想安安静静地听到美妙的音乐旅行就行。所以当阿德拿了款飞利浦Fidelio NC1消噪耳机回来的时候，我并没有在意。只是笑着说，这玩意儿的包装盒怎么这么像之前买的眼镜盒，很帅气的包装盒里面，耳机也豪气十足。
　　飞利浦这个牌子大家都不陌生，可以说生活中无处不在，几乎可以涵盖到我们生活中的各个方面，从我们的照明系统，到我们的厨房电器，再到我们的卧室与客厅电器……他的产品不但每天可以贴近我们的脸颊，更有贴近我们的耳朵。
　　阿德说，Fidelio NC1消噪耳机是飞利浦耳机产品系列中的新品，事实上Fidelio都是飞利浦旗下的新品牌。这消噪两字对许多人还是有很大的诱惑力的。而我依稀记得早几年的魅族，还不是今天黄章手中拿着的手机，那时的魅族MP3播放器由于搭载了飞利浦芯片，简称“飞芯”，在音质上着实震撼了我们这些小朋友一下。
　　和阿德坐着邮轮出海，这段一个星期的旅行有两天全部是在海上。邮轮上的生活看着很美，其实待久了还是会闷。特别是你住的甲板上还能听到发动机的轰鸣声时。让我爱上这个Fidelio NC1消噪耳机的，是当我带上这个耳机后，这些轰鸣声竟然被消除了。耳朵里只有纯净的音乐缓缓流出。以至于后面几天的邮轮生活，我们俩经常会抢着带。
　　在邮轮上拍照时会带着耳机，健身时会带着耳机，看日落时会带着耳机。耳机的作用似乎在这艘船上被最大化了。带着音乐去旅行，当然你需要有一个播放音乐的好耳机。
　　背景资料：Fidelio之于世人是贝多芬的歌剧，Fidelio之于飞利浦则是执着于“音”的大师之选，Fidelio系列产品包括无线音箱、耳机及家庭影院都秉承着“只为提供绝佳聆听体验”的理念，50年声学产品的经验积累只为真正热爱音乐、不忽视任何细节的我们而生。划时代的Fidelio NC1拥有频响范围7-25000赫兹的超宽音域，这个数字在业内已经是绝对翘楚，而107dB的灵敏度及16欧姆的超低阻则将降噪耳机的音质水平提升至崭新的高度，前馈+后馈的混合主动消噪技术更是傲世同侪，重中之重在于，当我们关掉Fidelio的ANC降噪功能后依旧可以播放音乐，但其它同类耳机如Bose的QC系列在关闭降噪后就不能再作为普通耳机使用了。还有一点值得一提，就是在马路上走的时候，nc1不会过滤掉汽车的鸣笛声音，保证了安全，这点真是挺神奇的。
分享至朋友圈
旅行家，摄影师，《孤独星球》专栏作家，央视纪录片合作旅行家...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
