10月26日，受省政府副省长黄彦蓉委托，省政府副秘书长王七章主持召开全省依法治旅规范市场工作协调会。成都市、乐山市、阿坝州和凉山州政府及省旅游产业发展领导小组成员单位和部分涉旅省直部门(单位)负责同志参加会议。
会上，成都市、乐山市和凉山州政府通报了近期有关媒体曝光我省涉旅购物违法违规案件调查处理情况。交通运输厅、省地税局、省工商局、省政府新闻办、人行成都分行等部门(单位)通报了依法治旅规范市场“四个突破”工作进展情况，省旅游产业发展领导小组办公室主任、省旅游局局长郝康理对下一步我省全面推进依法治旅规范市场工作进行了安排部署。
会议指出，针对此次有关媒体曝光案例，全省各级政府和涉旅部门要正视问题的严重性、危害性和负面性。要深刻认识到旅游市场“零负团费”产生的根源在于旅游购物等环节的高额“回扣”。要坚持以问题为导向，将发现的问题延伸到整个旅游市场，举一反三，以解决旅游购物环节的深层次问题为重点全面推进旅游市场综合治理。会议强调，依法治旅就是要依据90多部相关涉旅法律法规的规定，按照政府主导、属地管理、部门联动、行业自律、各司其职、齐抓共管的原则，实施标本兼治。会议要求，全省各市州要建立健全旅游产业发展领导小组，各省直涉旅部门要确定分管领导和责任处室，切实加强组织领导。下一步要按照《全省依法治旅规范市场工作方案》、《2015年全省依法治旅规范市场工作要点》和商务部、国家旅游局等4部委局下发的《关于开展旅游纪念品市场专项整治的通知》的要求，在全省深入开展“旅游市场秩序整治行动、旅游市场暗访行动、依法治旅规范市场专项行动和依法治旅规范市场宣传行动”等“四大行动”。交通、工商、人民银行、地税、商务、发改等牵头部门要在“统一全省旅游客运车辆专用标识、实施旅游违法违规黑名单制度、推行使用网络(电子)发票、开展旅游纪念品市场专项整治、旅游价格秩序治理”等方面实现重点突破，从源头上遏制旅游市场违法违规行为的发生。
会上，省政府副秘书长王七章要求，各市州和省直相关涉旅部门要切实建立政府主导、部门联动的依法治旅长效机制，建立健全旅游市场联合执法机制。要学习借鉴兄弟省市的经验做法，积极探索研究旅游市场监管的创新举措，全面推进治理工作，切实优化我省旅游环境，树立四川良好旅游形象。
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
