分享至好友和朋友圈
     蓝洞位于塞班岛的东北角，是与太平洋相连的天然洞穴，被《潜水人》杂志评为世界第二的洞穴潜水点。蓝洞外观看起来像张开嘴的海豚，内部是一个巨大的钟乳洞，是因为海水的侵蚀作用而形成的天然洞穴。由于岩石的阴影投射吸引了更多的水下生物，各式各样五颜六色的热带鱼、海龟、魔鬼鱼、海豚、水母、海胆……海底的世界比陆地还要精彩斑斓。
    蓝洞里面有两个天然的游泳场，通过海底通道连接外部海洋。对于那些资深的深海潜水者来说，这将是一次无以伦比的体验。受到海潮影响，有时洞内的水平静无波，有时又波涛起伏，所以在洞内游泳、潜水要特别小心。另外，下蓝洞的水泥石阶又陡又滑，走路最好慢行。
     没有去军舰岛，就等于没有真正到过塞班岛。离塞班约10分钟快艇时间的珊瑚岛，岛很小,周长也不过2公里。约步行15分钟便可环岛一周，岛屿的四周是白沙滩，也是珊瑚被冲刷磨细后所形成的，岛上满是浓绿的热带植物，进入岛中央，感觉就像个与世隔绝的小宇宙。
    对于蜜月旅行中的情侣来说这里当然是酝酿感情的绝佳去处。附近海域都是珊瑚礁，透过清澈的海水可看到色彩缤纷的热带鱼游梭其间。整个海岛被银白色的沙滩所围绕，外围布满珊瑚礁的海水经过阳光折射，变幻着奇幻的色彩。
     鸟岛是环着塞班岛的众多小岛屿中最美丽的一个!鸟岛位于塞班岛的北部，由石灰岩构成，最初因栖息众多的鸟类而得名。涨潮时，鸟岛就像是一座海上孤岛，退潮时则和本岛相连，阳光照射下整座岛闪闪发亮。现在由于生态环境的变迁，岛上已经很难见到鸟群了，但整个岛屿绿意盎然，宛如一块与世隔绝的绿翡翠，依旧值得一来。
     天宁岛位于塞班岛西南面，两岛相距45分钟船程，每日两趟客轮往返其间，去离也很方便。天宁岛面积比塞班岛稍小，人口却只有后者的七分之一，因此很多时候，走在岛上，你都可以轻易拥有一个人独占整个蓝天、整片海洋的感觉。
    宁岛绝不能错过的地方有三个：
     ①TAGA海滩，不仅海水清澈得令人心悸，沙滩也够宽缓，很适合普通游客浮潜与嬉水。
     ②岛东北端的喷水洞(BLOWHOLE)，岸边礁石上有着一排历经百万年的大小火山岩洞穴，海潮拍岸时洞穴受水 流的冲压会喷涌出高达十数米的银白色水柱，声声震耳，场面蔚为壮观，不由你不感叹大自然鬼斧神工。
     ③丘鲁海滩(CHULUBEACH)。塞班岛也被人称为“星星的故乡”，因为这里的CHULU海滩出产“星沙”，一种极其微小的沙粒，大约就跟一颗尘埃差不多，但沙子是长角的，看上去就是一颗颗小星星，天
分享至好友和朋友圈
