    从布哈拉出发，300公里的路，用了4个小时到了撒马尔罕。路况不错，沿途都是城镇，一片葱绿。撒马尔罕是乌兹别克斯坦第二大城，撒马尔罕州的首府，中亚最古老的城市之一。关于撒马尔罕的记载最早可以追溯到公元前5世纪，善于经商的粟特人把撒马尔罕建造成一座美轮美奂的都城。公元前3世纪，当马其顿帝国的亚历山大大帝攻占该城时不禁赞叹：“我所听说到的一切都是真实的，只是撒马尔罕要比我想象中更为壮观。”
    作为丝绸之路上重要的枢纽城市，撒马尔罕连接着波斯帝国、印度和中国这三大帝国，其重要的位置,使其饱受了战火的蹂躏。1219年，撒马尔罕曾是花剌子模帝国的新都和文化中心，在被成吉思汗的蒙古帝国攻陷之后，撒马尔罕遭受了灭顶之灾，在成吉思汗的铁蹄下变成了一片废墟。现在在撒马尔罕能看到的大多数建筑，则是由后来的帖木儿大帝所修建。
    帖木儿帝国的兴起，他的大军横扫波斯、印度、高加索、阿塞拜疆和蒙古。他发誓要让撒马尔罕成为亚洲之都，因此他把从亚洲各地劫掠来的珍宝堆积在撒马尔罕，把每个城市的最精巧的工匠带到撒马尔罕，在城里修建起最辉煌的宫殿和清真寺。这些，也就是我们今天所能看到的。
    在撒马尔罕众多的建筑中，古尔·艾米尔陵无疑是最为引人注目的。古尔－艾米尔陵墓位于撒马尔罕市区内，是帖木儿及其后嗣的陵墓，建于15世纪。陵墓造型壮观，色彩鲜艳，有球锥形大圆顶，具有浓厚的东方建筑特色，是世界著名的中亚建筑瑰宝,大圆顶有64道圆形楞组成，象征穆罕默德在世64年。陵墓始建于1403年，最初作为猝死的帖木儿之孙穆罕默德•苏尔丹之墓，后成为帖木儿家族墓。
    陵墓的灵堂中放有9个象征性的石棺椁，真正盛放遗体的棺椁深深埋在地下。陵墓中分别安葬着帖木儿、帖木儿的两个儿子、两个孙子（其中一个是兀鲁伯）、兀鲁伯的两个儿子、兀鲁伯的宗教老师以及一个未查明姓氏者。这里最为引人注目的是帖木儿之孙兀鲁伯为帖木儿建的墨绿色玉石棺。帖木儿墓上写着：谁掘我的墓，谁就遭殃。1941年6月8日曾有人挖掘了帖木儿的墓，两周后希特勒就开始进攻苏联。
    不过，那一次对墓葬的发掘证实了关于帖木儿面部特征的历史记载，证实了兀鲁伯死于暴力杀害的传说，以及所葬其它帖木儿家族成员身份的真实性。古尔·艾米尔陵墓堪称伊斯兰建筑的经典之作！外形精美绝伦，里面则金碧辉煌！
    "雷吉斯坦"广场位于撒马尔罕市中心，是一组宏大的神学院建筑群，建筑群由三座神学院组成，分别建在15-17世纪之间，这三座建筑高大雄伟、气势恢宏，内有金碧辉煌的清真寺，是中亚建筑的经典之作，其中乌卢格别克神学院是15世纪最好的穆斯林学府之一。
    雷吉斯坦广场是外国游人比来之处，也是当地人常来和聚会和休闲的地方。清晨、黄昏你一定要来这里，柔和的光线使这里充满神秘感，也格外迷人。
    乌卢格别克神学院位于雷吉斯坦广场左侧，是三座神学院中最早的建筑，建于1417－1420年，是15世纪最好的穆斯林学府之一。乌卢格别克是乌兹别克斯坦中世纪的学者、天文学家、诗人和哲学家，乌卢格别克曾亲自在此授课，这里是他统治期间世俗科学思想的中心。
    乌卢格别克神学院的正门和彩色的穹顶是用各种色彩的陶瓷装饰的，后遭地震破坏，又重新修建了高13米、直径13米的新穹顶，建筑材料采用特殊金属结构。
    雷吉斯坦广场正面的建筑是季里雅-卡利（意为顶部用黄金覆盖）神学院，建于1646－1660年，这座经学院的最亮点是屋顶铺满黄金的清真寺，这座清真寺的顶棚非常精美，上面布满了金叶，象征着撒马尔罕当时的富庶景象。
    希尔－多尔（意为藏狮的）神学院位于雷吉斯坦广场的右侧，是三座神学院中外形最漂亮的，我也为它拍了最多的照片。
    该神学院建于1619－1636年，用了17年的时间才建成，其大门于1636年落成，大门的上两端各有一个怒吼的猫科动物作装饰，它看上去像是虎，但实际上是狮子，借以无视伊斯兰教禁止描绘活着的动物的规定。
    “夏邑辛达陵”的意思是“活着的国王的陵墓”，这里埋葬着撒马尔罕的执政者及其家属，其中还有穆罕默德先知的一个侄子Qusamibn-Abbas的陵墓，据说是他在7世纪把伊斯兰教引入到这个地区。所以，这里也是一个重要的朝圣地。陵墓区规模宏大，建筑精美，因此也是来撒马尔罕的游客必来之处。
    进入陵墓区要登上高高的台阶，有一条“陵墓大道”所贯穿墓区，两面陵墓的外墙大都贴着彩色的瓷砖，以青蓝基调为主，据说是选用了中亚地区最精美的瓷砖来装饰。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
