分享至好友和朋友圈
    200 Larkin St., San Francisco, 94102
    415-581-3600
    www.store.asianart.org
    亚洲艺术博物馆商店兼具现代和古典气息。商店里在售的礼品既有直接从亚洲运送过来的手工艺品，也有艺术家精心制作的，博物馆希望游客可以从中甄选出一件独特的礼品，为其博物馆的参观之旅画上完美的句号。
    最近商店新到了观世音菩萨的雕像。观世音菩萨可以追溯至印度。观音是其中文名。他的名字意味着 普度众生之神 。在中国，观音慈悲为怀，任何的人间疾苦都会得到观音的救护。博物馆商店中的观世音菩萨雕像是由中国的一个传统世家设计，高5.25英尺，共分为七种颜色，分别是透明色、绿色、金色、夜光色、青色、蓝色和琥珀色。
亚洲艺术博物馆
    55 Music Concourse Dr., San Francisco, 94118
    415-379-8000
    www.store.calalcademy.org 
    加州科学博物馆共设有三家商店，提供种类繁多的收藏品和礼品。每间商店都有独特的主题，其中Lab Junior是专为儿童开设的，Swamp商店则是水族馆爱好者的必逛之地，还有一间科学院商店可在没有科学院门票的情况下参观。三家商店中的商品多数受到科学和自然世界的启发，使用环保材料制成。
加州科学博物馆
    678 Mission St., San Francisco, 94105 
    415-357-1848 
    www.californiahistoricalsociety.org 
    Ten Lions是加州历史协会和Heyday的共同合作的项目。Ten Lions也会不时举办一些活动和讨论会。书店里售有Kisten Sabina Designs的珠宝。其珠宝藏品的灵感来自旧金山湾区的自然和工业元素。
    678 Mission St., San Francisco, 94105 
    415-357-1848 
    www.californiahistoricalsociety.org 
    儿童创意博物馆书店位于博物馆周边，为不同年龄的儿童提供琳琅满目的礼品，如玩具、游戏、书籍等。千万不要错过商店里的创意T恤、背包和贴纸噢。
分享至好友和朋友圈
