    意式“农家乐”Agriturismo也是许多意大利人的度假首选。这个词是由意大利语中的“农业”Agriculture和“旅游”Turismo组成的。它的产生是社会转型与传统价值观念发生冲撞之后的结果--上世纪五十年代到七十年代，意大利的小农庄利润不断下降生存困难，许多农民放弃了世代耕作的土地到大城市里谋求生路。而意大利的社会观念是高度推崇历史传统的，意大利人也无比热爱用传统工艺精耕细作小量生产的的特色食物，于是1985年政府出台了关于Agriturismo的专门法律，鼓励农民依靠祖辈留下的土地增加收入，并向来自世界各地的度假客们展示意大利乡村生活的魅力。由此大量废弃的农庄老屋被翻修重建，投身于这种新的农业旅游。
    Agriturismo的档次很多，从最简单的农庄到最浪漫奢华的都有，大部分农庄都提供膳食，而且饮食原料大都由主人家自产，新鲜的蔬菜肉类奶制品，风味独特的自酿美酒，加上富有地方特色的烹饪方式，让Agriturismo的爱好者们迷醉不已；也有的农庄只提供自产农产品让客人自己烹饪。
    说起意大利乡村生活的魅力，很多人首先会想到托斯卡纳。其实意大利别处也有许多迷人的乡村。比如与托斯卡纳相邻的艾米利亚罗马尼亚大区，许多地方就有着与托斯卡纳类似的田园风光，而这个大区的美食更是比托斯卡纳有过之而不及，毕竟意大利最著名美食如的帕尔玛干酪、帕尔玛火腿、摩德纳香醋、博洛尼亚肉酱等等都出自艾米利亚罗马尼亚呢！
    下面就带大家逛几家艾米利亚罗马尼亚大区不同风格的农庄，或许下一次，那就是存放你的欧洲田园梦的地方
    主人蒙蒂先生的家族在距离托斯卡纳边境不远的艾米利亚罗马尼亚的山区里生活很多代了，家里那座最老的叫做CaMonti（蒙蒂之家）的房子在1700年就存在了。蒙蒂先生告诉我，他们住的村子，二战前有一百五十户人家，战后人最少的年代里只剩下一家人，现在恢复到了五家。梦迪先生拥有好几幢房子，1995年他把这些房子改造成了Agriturismo。
    房子就在这样连绵的山间，那天我们在山路上拐来拐去直看得一场辉煌壮丽的日落谢幕了才到达。夜色中都顾不上端详建筑是什么模样，就奔着美食去了。
    晚餐异常丰盛，食材中的百分之九十都是农庄自产的。菜品包括炸玉米糊配当地特产的Squanerone鲜奶酪和煎火腿、混合蘑菇汤、牛肝菌宽意面、果汁猪里脊配橄榄和土豆泥，每一道都好吃得要命。主人介绍说，那猪肉是他们养的一种黑毛小个子猪的，味道格外鲜美。又还拿出相册给我们看，说其中一头很可爱的黑猪，名字叫“布鲁诺”。“噢！我们吃的不是布鲁诺吧？”我问。主人说，布鲁诺250斤了，还在满地跑。我说我无法想象吃一只有名字的牲畜，女主人说，吃一头有名字的猪听上去的确不那么让人舒服，可是吃是一件美好的事情啊，当火腿或者干香肠的美味在唇齿间萦绕的时候，你会觉得“喔，嗯，好棒的味道，布鲁诺真是好样的啊！”
    其实，那晚最精彩的上图左边这个：黑松露短意面。说实话，那东西看上去实在不象很好吃的样子，可是它真是好吃到无法形容啊！我跟另一位德国女士本来都表示吃饱了，只能尝一点，所以上图中你看到我盘子里就那么几根面，可是，当第一叉子意面送入口中，松露浓郁的香气开始发威的时候，我们俩都食言了。好吧，我吃了两份那么多。最后还有甜点，冰淇淋、水果派配艾米利亚罗马尼亚特产的甜丝丝的ALBANA酒，那感觉，两个字：幸福。
    农庄有两处住址，我住的那幢公寓楼距离主地址和餐厅一公里多。头一天吃得太撑，我决定步行去吃早饭。乡间的晨光清新迷人，走在这样的风景里，心都快飞起来了。一个85岁的老爷爷问我有没有看到一只鹿从羊圈前跑过，一个肚子象怀孕18个月的大叔说我是他此生见到的第一电视外的中国人。
    路过农庄的牲畜房，想看看布鲁诺在不在，结果只看到一群呆萌的羊和忠实的牧羊犬。后来终于在山坡上遇到布鲁诺的后代们，动不动就撒腿乱跑，掀起一阵灰。
    好了,CaMonti的价格,含早餐的双人间房费不超过50欧元，含晚餐的不超过70欧元！我住的房间里有厨房有餐桌，你要是愿意，也可以向主人购买新鲜的农产品，自己做饭吃！农庄有自己的网址，还有，十几岁的蒙蒂小姐会英文。
    CorteSanRuffillo农庄的历史非常古老，据说在1290年的时候这地方就是某个主教的领地了。莎拉说，我们住的那些房子的是由建于1780年的建筑改建的。
    莎拉（SaraVespignani)在大学里读过两个学位，先是建筑，然后是景观设计，这位优等生甚至两度参加过联合国教科文组织在耶路撒冷的项目。然而有一天，这个乡间的古老农庄勾起了她关于童年乡村生活的美好记忆，于是她放下一切，与在大学里学林业的男朋友卢卡（LucaBuoi)一起在这里开始营建他们的新梦境。
    莎拉的建筑师和景观师的深厚功力，让这个农庄处处显得优雅浪漫，既古拙又精致，既古典又现代。在摇曳的烛光和妙曼的爵士乐里，浪漫的晚餐开始了。今夜让我们一醉方休的自然是农庄自己酿的Sangiovese葡萄酒。Sangiovese是当地最经典的红酒，酿酒的活儿是卢卡负责的。除了酿酒，卢卡还负责农庄里的“农业”部分，包括种植了很多蔬菜水果，养牛养羊......
    莎拉和卢卡的性格反差很大。卢卡是个风趣幽默，精力十足的小伙子。他会在车间里手舞足蹈地给我们讲解葡萄酒的酿制过程，让我们爬到蒸馏桶顶听葡萄汁沸腾的声音，用动画片角色的口音模拟让葡萄酒发酵的微生物的对话，让我们品尝葡萄酒酿制过程中不同阶段的滋味......如果我们不打断他，他绝对能一口气讲到第二天早上：)
    莎拉是个安静优雅、充满知性魅力的女人，她见到我们的第一句话就是“我不知道我老公跟你们说了一些啥。”我们立刻起哄说，你一定不想知道你老公跟我们说了些啥。莎拉的脸上浮现出无奈而幸福的笑意，一副“我知道他是什么样的人”的表情。我们逗她说，你们养了这么多牛啊羊啊，为啥不自己做奶酪呢。莎拉立刻说：“天，千万别让卢卡听到。他一定会说，‘对啊，他们说得对啊，我们做奶酪吧！’农庄里的活儿已经太多了，蔬菜水果酒牲畜还有这个旅馆和餐厅，我们还经常举办很多活动……卢卡总有新点子，我们每年都在开发新项目。
    农庄里还有一个罗马风风格的小教堂，也是古代留下的，更给这地方添加了浪漫的气氛，难怪经常有新人在此举办婚礼。我们住的那夜，农庄里又有一场婚礼，浪漫的音乐声和宾客的欢笑声在风中飘荡，让人浮想联翩。莎拉虽然和卢卡生了两个孩子，尚未结婚。她说，她也很向往婚礼，因为那些烛光啊丝带啊玫瑰啊看上去那么浪漫，可是农庄的工作实在已经太忙了，而婚礼又是一件很麻烦的事情，她见过很多夫妻为筹办婚礼而吵架，想想觉得还是先不要结婚吧！
    我们在CorteSanRuffillo呆的时间太短了，没来得及拍它附近浪漫的田园。其实这地方距离佛罗伦萨开车也就一个小时，如果你想有一个与众不同的假期的话，在接受佛城文艺复兴的辉煌洗礼之后，可以来这里小住几天。
    到达Opera02时天色已晚，但将暮未暮的蓝调中四周的田园还是让我大吃一惊：“为什么我在博洛尼亚的那些朋友们从来没有告诉我，距离博洛尼亚三十公里就有这样深沉宽厚荡气回肠的风光！”无边的葡萄园，起伏如波涛的山丘，当初我跟在博洛尼亚上学的小枢同学他们翻山越岭地开车到托斯卡纳，不就是为了置身于类似的田园中么？
    农庄建于2002年，因为石头和玻璃组成的现代风格的外墙看上去很象歌剧院，就命名为Opera02.农庄里最拉风的是这个无边际泳池。当四周连绵的山峦和漫天的云霞倒影在水中，那真是难以抵挡的诱惑......当时我穿着长袖衬衫，同行的挪威女孩当即就换了泳装跳了进去，反正挪威的夏天也就这温度么！
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
