分享至好友和朋友圈
    10月8日，某旅游网站发布了《2015年中秋国庆出游报告与排行榜》，报告显示，今年“黄金周”选择境外游的人次占到出游总人次的60%，同比上涨超过200%。同一天发布的《2015中国旅游业发展报告》显示，2014年中国内地公民出境旅游达到1.1亿人次，出境旅游消费总额连续5年居全球第一。
    在国内游频频沦为“看人潮”之行的情况下，出境游越来越成为一种受欢迎的选择。从早期的新马泰，到近期的日本、土耳其，国人在出境游时会如何选择目的地？什么因素促使越来越多的人走出国门旅游？起步不久的出境游要如何持续快速发展？最近，《工人日报》记者对此进行了探访。
    日、韩、泰夺“黄金周”出境前三名
    随着国庆假期的持续，东京、大阪、北海道……日本各大城市都出现了大量的中国游客，这也让日本毫无悬念地成为本轮出境游人气最高的目的地。根据《2015年中秋国庆出游报告与排行榜》的统计，人气榜的二、三位分别是韩国和泰国。记者从凯撒旅游提供的数据中看到，在“十一”期间，通过凯撒旅游赴日的游客同比增长400%，赴韩游客同比增长345%。长线方面，传统的欧美路线依然受到欢迎。
    谈及对境外旅游目的地的选择，中国国际旅行社出境游副总经理饶田认为：消费者普遍存在的“随大流”心态是一个很重要的影响因素。他以最热门的日本游为例对记者说，其实在前两年赴日旅游已经有了很疯狂的发展，市场不但没有饱和，反而在今年有了更大幅度的增长，“去的人会带动身边的人也想去，越多人去带动作用就越大”。
    在四川某高中做语文老师的刘小姐去年暑假去了韩国，她对记者说，由于是初次出国，又是自由行，她综合权衡了签证办理难度、文化差异以及语言障碍等因素，最后选择了韩国。刘小姐的考虑也代表了很多初次出境自由行游客的想法，这使得距离较近的东亚和东南亚国家长期成为中国游客出境游时热衷选择的目的地。
    有钱、人少、有签证，出境游“说走就走”
    国庆期间，朋友圈被网友戏称为“世界摄影展”，对很多人来说，出境游已是一件很普通的事。饶田向记者表示，出境旅游业快速发展的最根本原因，是随着近年来我国经济的发展，普通百姓的经济能力得到了很大提升。据日本旅游行业协会的估计，“十一”期间中国游客在日本的消费达到1000亿日元，约合人民币52.8亿元。日语中甚至出现了一个专门形容中国游客惊人消费能力的新词：“爆买”。
    在经济实力增强的同时，人民币的持续升值和主要外币的贬值又使得出境游的成本不断下降。深圳的谭小姐利用国庆前后到东南亚自助旅行了18天，总花销人民币8000元。她对记者说，去年国庆假期她去云南旅游了7天。花了5000元人民币，对比之下反而是出境游更划算。
    有了经济基础后，政策的利好也为出境游提供了便利的条件。中国旅游研究院副研究员蒋依依对记者表示，在金融危机的阴影还未完全散去的情况下，很多国家为促进入境旅游发展采取了许多措施，其中很重要的一项是放宽了对中国游客的签证条件。
分享至好友和朋友圈
