分享至好友和朋友圈
    来自瑞士的冒险家约翰 伯克哈特（Johann Burckhardt），年轻时怀抱雄心壮志，想一探尼日尔河 （Niger）起源， 于是在1809 年从英国前往叙利亚，盼借此更深入理解阿拉伯与伊斯兰，帮助后续的非洲之行。但是让他名扬千里的发现，其实是个意外。他原本决定前往埃及，展开一场长征，却听说约旦南部山区藏着一座早被西方世界遗忘的城市，于是决定稍微绕个路瞧瞧。这时，早已远离伦敦社交场合的他，还特别乔装成阿拉伯人，以免当地贝都因人怀疑他觊觎宝藏。他来到一处狭窄小径，途中月桂树丛阻挡夹道，而且还可能面临山洪暴发的险境。最后，他在小径彼端找到了一座至少已在地图上消失500 年的城市；就是这座城市让他名留青史，但此时的他根本还没踏上非洲呢。
贝都因人阿卜杜拉 阿尔 法奎尔的家族曾住在这座城市里
    今天要前往佩特拉可就轻松多了，然而早年探险家感受到的紧张刺激并未消失。长达1.6 公里的峡谷 蛇道 （Siq）仍是前进古城的主要通道，这条于山谷深处的阴暗小径，为即将出现的奇景埋下伏笔。纳巴泰人（Nabatean）大约在耶稣基督的年代建立佩特拉城，他们对于如何创造戏剧感颇有概念。纳巴泰人在印度与非洲间的中东商道上靠着收取税金而发财，统治的王国面积为现今约旦的4倍。在佩特拉城鼎盛时期，劳顿的旅人在进入城市前会看见以油灯照明的通道，还可听到峭壁间回荡着其他商人的说话声。现在每周有几个晚上，这里会为旅人点上蜡烛，照亮粉红砂岩上的纹理，重现两千年前的光景。
佩特拉剧场是直接从山上开凿出来的
    一般旅客来到佩特拉、走完蛇道之前，或许已看过这里不下千次的明星景点照片，然而亲眼目睹的那一刻， 仍不免瞠目结舌。从岩石开凿出的 宝库 神庙（TheTr easur y），冷不防从岩墙缝隙间映入访客眼帘；走出峡谷，顿时人声鼎沸。画着眼线的贝都因向导吆喝观光客租驴、贩卖银手环，小孩兜售明信片，坏脾气的骆驼一如往常大发牢骚。在他们上方是从岩石刻出的宝藏神庙，高度达43 米，然而它却对来者封闭，坚守隐藏的秘密。
分享至好友和朋友圈
