分享至好友和朋友圈
    在寒意逐渐来袭的秋冬时分，吃一顿美味的料理好像成为了生活中一件重要又幸福的事情。日本料理和韩国料理一直都占据着异国美食界的大佬地位，并且这些看似简单的菜式背后还藏着一个个温情动人的市井故事。
日本料理PK韩国美食
    如果日本料理PK韩国美食，要比谁更美味，你会选择谁呢？清淡精致的日料，还是甜辣缤纷的韩食？它们两者有着一点点的类同，又有本质上的区别，今天就踏上一次深入又别样的日韩料理之旅。
    毫不花俏的手艺，也没有复杂的调味，只需要食材的完美和新鲜，呈现出本身的滋味才是最佳，寿司恰恰做到了这一点，海鲜的鲜，脂肪的润，米饭的甜，混合在一起的清香，当然也少不了新鲜山葵泥的辛辣。很多人会把紫菜包饭当做寿司，然而它们确实是有共通之处的。
寿司
    日本寿司有诸多的分类，根据制作手法可分为外卷和内卷，根据形状不同可分为握寿司、手卷、稻荷寿司等，把新鲜的海胆黄，鲍鱼，牡丹虾，扇贝，鲑鱼籽，鳕鱼鱼 白，金枪鱼，三文鱼等海鲜切成片放在雪白香糯的饭团上，一揉一捏之后再抹上鲜绿的芥末酱，最后放到古色古香的瓷盘中……如此的色彩组合，是真正的 秀色可 餐 。
紫菜包饭
    相 较于日本寿司衍生出的众多分类，韩国紫菜卷只有一种。最大的差别在于紫菜的包法上，寿司与紫菜卷最类似的是小卷，但紫菜卷一般size会大些，除小卷以外的包法没有跟紫菜卷类似的。寿司多数以海鲜为主，而紫菜卷以腌制食物为主（萝卜青瓜之类，有时也用鸡蛋），虽然没有寿司那么精致，吃起来也很有幸福的感觉呢！
分享至好友和朋友圈
