    秋天悠扬而温怡，秋意漫洒苍穹，秋里散满了太多的物象与意象，一景一物，皆蕴透着浓郁的秋色秋香。时下已是深秋，不知长城脚下的棵棵白杨是否还有金黄的树叶在迎风舞动，山峦之间那完成了收获片片杏林是否已经变成殷红的晚霞。
    蟠龙山长城是历史上发生战争故事最多的长城,雄关漫道的蟠龙山长城犹如一条巨龙盘在高山之上,尤其在冬季更为壮观。蟠龙山相对高度不高，约150m，可登攀的长城长度约达5km。著名敌楼（烽火台）将军楼,有22个门洞,是较为少见、气势宏伟且保持原貌的多门洞敌楼。二十四眼楼也是长城中罕见独特的敌楼景观。
    蟠龙山长城地势险要，素有“南控幽燕、北悍肃漠”之称。自古为兵家必争地。在全长15公里的长城上密布着84座敌楼，将军楼和24眼楼，是这段长城的建筑精华。
    这段长城的城墙也独具特色，有土墙、石墙、砖墙不同风格。“七郎坟、令公庙、琉璃影壁靠大道、一步三眼井，两步三座庙”形象地说明了古北口景区内独特的人文景观。
    耳畔一阵寒风扫过，空中卷起一片悲怆的斑斓。这是一个萧瑟的时节,心底总会有一丝惆怅和几许淡淡的忧伤。树叶在无情的秋风中瑟缩颤抖，拼命的将大树攀住，充满了对生的渴求。阵阵的秋风将秋叶毫不怜惜的从树梢拽下，枯黄的秋叶在空中翻飞，无可奈何的随风飘散，是怎样的孤立无助。
    然而，冥冥秋季，似有一种豁然开朗的感觉，其真正的内涵在于它成熟的魅力。秋天的诗中漂浮着阵阵稻香；秋天的情感流溢着苦尽甘来的味道；秋天的生活蕴含着沉甸甸的永恒。我在这暮色将浓之时，伫立在长城之巅，仰望苍穹，寄语这一个金秋，期冀下一个辉煌的到来。
：密云县古北口镇口北口村
：101国道古北口镇，隧道前有标志
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
