分享至好友和朋友圈
    茅盾故居位于后圆恩寺胡同的南侧，大门开在东南位，门楼为仰合瓦清水脊的如意门，进门后在东厢房耳房的山墙上，有一影壁，影壁上镶嵌有邓颖超题写的茅盾故居匾。茅盾于1974～1981年在此居住。故居为二进四合院，占地面积878平方米。
    院子是一个比较局促的两进四合院。前院主要是倒座房，正房及左右耳房和东西厢房及耳房组成，前院的庭院里搭有葡萄或紫藤一类攀爬植物的架子。后院为后罩房以及左右各一间大小的厢房。前院与后院的连接是通过东耳房的一个过道。在东厢房的东面还有一排狭窄的小房，想是充分利用院落的空间。整个空间显得比较狭窄。
    茅盾故居中的正房和东厢房开设陈列室，展出茅盾的生平和著作，西厢房和后罩房为起居室和卧室，书房，现恢复复当时的陈设，以供观瞻。庭院里在正房前面设置了汉白玉的茅盾半身像。
 5元
位于交道口南大街后圆恩寺胡同13号
    北京的春秋不冷不热，气候适中，是理想的旅游季节，尤其是秋季天高气爽，气候宜人，是为中外游客所称道的'金色北京'。全年最好旅游月份，是4、5、9、10月份。
乘坐104、107、108、113、124路至交道口站下。
    李大钊故居坐北朝南，成长方形。高阶台、黑大车门，系三进的宅院。大门、后门两侧与厢房、正房之间是用一丈高的十字花墙眼儿封顶的青砖墙砌成。主房、配房、院墙，高矮匀称﹔大门、二门、后门，错落有致﹔三院一体，层次清晰﹔建筑格局合理、古朴无华淡雅，是具有明清以来乐亭县民房建筑风格的一宅两院的典型的"穿堂套院"。
    故居为一小三合院，占地面积约550平方米，有北房3间，东、西耳房各2间，东、西厢房各3间。其中北房东屋为李大钊夫妇的卧室，东耳房为李大钊的长女李星华的卧室，东厢房北间为李大钊长子李葆华的卧室，南间是客房。西厢房为李大钊的书房。
：文华胡同24号(中央音乐学院附近)。
：乘坐地铁2号线(内环),在长椿街站下车(B2口出)
：沿闹市口中街行驶70米，左转进入文华胡同沿文华胡同行驶180米，到达终点(在道路右侧)
分享至好友和朋友圈
