。
    去之前，我对塔吉克人只有两个印象，一个是塔吉克斯坦国的女人是一条眉毛，两条连在一起；另外他们的飞机票很便宜，有的居民坐飞机去买菜。但是，事后查阅资料才发现，塔吉克族人与塔吉克斯坦国的主体民族并不是一个民族，双方在语言、历史、文化和宗教上都存在着很大的差异。干脆说，塔吉克斯坦的语言与塔吉克族语并不互通。确切地说，塔吉克族说的是伊朗波斯语的方言，他们是中国唯一说波斯语的民族，也是中国唯一的土生土长的白种人。那厮问了，俄罗斯族不是白种人吗？的确是，可俄罗斯族不是土生土长的。
    塔吉克族只有5万人，其中60%生活在喀什库尔干。人数虽少，历史就极为悠久，早在公元前2000年，就已经有操着伊朗东部语言的民族生活在这里，他们是塔吉克族的先民。悠悠历史岁月，帕米尔高原地广人稀，环境恶劣，正是因为这个原因，他们才得以保存，没有被突厥人赶尽杀绝。他们逃进了茫茫群山之中，繁衍至今。
    这里有两座高山，分别是慕士塔格和公格尔九别。前者被誉为是“冰山之父”，电影《冰山上的来客》指的就是这座山峰。对于户外登山爱好者来说，这是一个重要的山峰。慕士塔格高7509米，山虽高却不险，只是山脉连绵，登山的路途遥远，对体力有着很高的要求。许多目标攀登8000米以上高山的登山者，会选择这里作为其中一个目标，锻炼登山技术。因为坡度较缓又漫长，所以他是高山滑雪爱好者的天堂，很多滑雪爱好者会经过漫长的路途登顶，然后再一路滑下来。漫漫的路程是为最后一时的快感，有的人人生也是如此吧。
    而关于慕士塔格也有种种传说，出自生活在冰山下的塔吉克人。有的传说中，慕士塔格是一位塔吉克牧民老英雄的化身，它周围的座座冰峰雪岭，是他带领下的牧民在一次抵御外国侵略者的激战中，与他一道壮烈牺牲后变成的道道屏障。而有的传说，在山顶锁着一位美丽的仙女，她因同情一对塔吉克恋人而受到上天的惩罚，山巅的积雪，是她在苦难中熬白的头发，山间的冰川，是她流下的眼泪凝结而成。
    苍凉的土地上，有着稀少的牧场，塔吉克人在夏天会赶着羊群、牛群进入属于自己的草场放牧。那滋味可真是难受，几个月的时间，只有自己和牛羊，举目是天空和雪山，连一个说话的人都没有，只有静静地看着牛羊，那片山，山的另一边，又是群山。
    苦难和孤独磨砺了塔吉克人的坚韧和热情，他们会对远方的来客特别热情，把家里最好吃的东西拿出来。如果在行进的路上遇到了放羊人，也会递给他一些吃的或者水。没有人规定这么做，大家都是这样。而塔吉克人又淳朴善良，喀什库尔干县历史上的犯罪率是零，过去人们家家夜不闭户，路不拾遗，要是你丢了东西，过几天回去找，还会在那里。
    从他们生活的环境和性格不难看出，他们的生活习俗：塔吉克人对牲畜特别爱惜，禁止脚踢或者棒打牛羊等牲畜，禁止骑马穿过羊群或接近羊圈。他们也不许吃没有经过宰杀而死亡的动物，以及猪、马、驴等动物的肉，以及一切动物的血。礼节对于塔吉克人非常重要，女人见面要互相亲吻脸颊，男女见面，女人亲吻男人手心三下或者握手，男人和男人见面互相亲吻对方的手背三下。
    塔吉克人最好辨认的是女人的帽子，因为气候寒冷，妇女通常戴圆顶绣花面貌，帽子的后半部有一块厚帘，遮住后脑和两耳。要是到喀什库尔干的集市上，就会看到许多戴帽子的女人，非常好看。
    塔吉克人崇拜鹰，这也是他们的图腾，以及民间的舞蹈也称为“鹰舞”，因为在他们的故事中，民族遇到了磨难和危险，鹰总是会挺身而出，牺牲自己，拯救这个民族，它是勇敢、正义和忠贞的象征，这也正是体现了塔吉克人的性格，无论多少磨难，他们谦虚低调热情，但是他们坚强勇敢，守候在寒冷的帕米尔高原数不尽的群山中，就是千年。
    喀什库尔干是摄影师爱好者的天堂，除了美景以外，塔吉克人的婚礼就是重要的一个取景。我们一行人来之前就打听能否参加塔吉克人的婚礼，遗憾的是，这几天却没有遇到结婚的人。
    婚礼对塔吉克人来说非常重要，一般都要举办三天，仪式也非常繁琐。前两天是接亲，第三天新娘被送到婆家住宿才算婚礼仪式结束。我们当天正好是新人去了娘家，在很远的一个村子，而第二天又要走，所以遗憾的错过了。
    不过幸运的是，为我们开车的一是位年轻帅气的塔吉克小伙，名叫马尔旦，而他刚刚结婚不到一个星期。问他，第二天能否把新娘带出来，穿着民族服装，一起游玩，也让我们拍拍照片。第二天早上，我上车坐在副驾驶的位置上，忽然感觉车里这么安静，有轻微的喘气声，我回头一看，一个绝美的塔吉克姑娘一身红色盛装坐在我的后面，她看到我回头看她吃惊的样子，赶紧用面纱遮住了面孔。同伴说：快来看马尔旦的妻子，古里娜。古里娜在面纱的后面怯生生地微笑了一下。
    我一贯是糙老爷们的做派，等她们女孩子在后面说话的时候，猛然间回头，古里娜吓得赶紧把脸蒙上，然后我转了过来，然后又突然转了过去，她又赶紧把脸蒙上了。我的同伴气得骂我，说我吓坏了人家。
    古里娜说话的声音非常小，而且柔柔入骨，极尽女性之魅。慢慢聊天，知道古里娜在喀什是一个老师，而马尔旦却是乡里的一个干部，我禁不住说道，“这不是两地分居吗”。从喀什市到喀什库尔干要五个小时时间，路很不好走。“以后再想办法在一起。”马尔旦说道。
    我非常喜欢这个小伙子，身材消瘦高大挺拔，面貌相当英俊，好像英国话剧里的王子。他说话很慢，会耐心回答我问的所有问题。他差了几分没有考上边防，后来考上了公务员，就在乡里上班。因为喀什旅游局缺人手，暂时被借调到喀什工作。
    “你将来会在旅游局吗？”我问。
    “我是属于借调，当时乡里只有两个人被借调到市里工作，10月份以后还要回去。”
    “乡里有多少人？”
    “有两千多户。”
    “你喜欢在乡里工作吗，还是想去外面的世界闯一闯。”
    面对我没休止的提问，马尔旦停了一下，说：“现在只能是在乡里工作，差了几分没考上边防。”
    “可惜了你这一表人才，要是在北京可就吃香了。你会去北京吗？”
    “我已经去过北京了，还有天津。和父母一块去的。”
    我觉得我问的不太妥，可是很快我又抛出了尖锐的问题：“你们这里有这么多的矿山，都被内地人承包，把钱赚走了。”
    他安静了片刻说：“这对我们来说是好事，提高了当地的就业。我们没有资金和设备去开矿。”在路上，他还不停地指出哪里是矿场，哪里的路是矿场老板修的。后来指着一片菜地说，我们这里缺水缺的厉害，在党和政府的帮助下，建立了从地下取水的设备，帮助农民丰收。然后又给我们指哪些是政府给牧民修建的福利房，“夏天我们的牧民去山里放牧，冬天的时候就住在福利房里，只要车能到的地方，政府都给修了福利房，对人民非常好。”
    等后来，听到好几个当地的汉人说，塔吉克人真的是不错，热情又好客，一直对政府都怀着感恩的心。我后来也有点惭愧，在对待一些问题上太自以为是了。暂且不言这些，因为前一天的要求，想去塔吉克人家里看一看，于是马尔旦带着我们和他新婚的妻子，去了他的表格家。由于塔吉克人并不多，很多婚姻都多多少少有点沾亲带故，古里娜就是马尔旦的远房表妹。而后来我们也发现，马尔旦的表哥叔叔什么的也真多，一路上遇到了好几次。
    来到他的表哥家，古里娜快步走上去，对着表哥的手心连着亲了三下，这是他们的传统习俗，和嫂子的脸颊互相亲吻。我们被迎进屋里，他们就忙活起来，让我们坐在炕上的毯子上，然后送上奶茶、馕、葡萄和各种小食，弄得我们很不意思。一个同伴要给嫂子钱，她说什么也不要，还有点急了，而马尔旦也不让给。我们在那里吃吃喝喝，新娘躲进了小屋里，我也走进小屋去看一看，床上有一个小摇篮，我坐在旁边，又有了恶搞的心理，想逗新娘几下，她被我们逗得和拍照拍的也不遮面纱了。突然，旁边传来婴儿喃喃的声音，我顺着往摇篮里一看，是这个小婴儿，他们说只有一个月大。婴儿的眉毛上被涂了一些东西，眉毛连在了一起，难怪塔吉克人的眉毛那么重，而且有的还有一字眉，原来从小就是这样。我看到婴儿衣服旁边塞着钱，估计是马尔旦塞进去的，等临走的时候，我也偷偷地往里面塞了200元钱，被古里娜看到了，她赶紧说不要，可她那么温柔害羞，怎能跟我这恶人对话，我摆摆手就走了，估计她回去就和马尔旦说了，不知道是不是因为这个，他们晚上力邀我们去他的喀什库尔干家里吃饭。
    等再上了车，马尔旦不好意思地指了指我的相机，一会到边防站红其拉甫，能不能给我们俩拍张照片，她也是第一次去。我赶紧说好的。谁知道没过多长时间我就开始不舒服了，马尔旦开车开了很远，已经进入了深山，他指着路边的一个土房子说：“我的父亲在那里出生。”又走了很远，他指着另一个土房子说：“我的爷爷在那里出生。”荒山野岭只有那么几个土房子，心里忽然有点酸楚，生活不易，生活在这里更不易。但是我更加难受起来，后来停车呕吐起来，就是太能嘚瑟了高反了，等到了边防站，我已经靠在座位上起不来了，一路上呕吐了好几次。他们去了边防站，后来看同伴给马尔旦夫妇在边界那儿拍了合影，年轻夫妇非常美丽。而听他们说，边界那边过来旅游的巴基斯坦老铁，还没等我们要求合影，就跑过来热情地和我们握手，要一起合影，可真是铁哥们儿，都当自家人。
    回来路上又遇到一个表哥，我看到马尔旦和他互相亲吻对方的手背，表示见面礼。然后经过一个放羊人，他和放羊人聊了几句，就递给他一瓶水。我问了一下马尔旦，他解释说放羊人不易，一般很少见到外人，见到了过路人就会赠送一些东西，我小的时候和哥哥也去放过羊，那滋味可真是太难受了，没有人说话，没有什么干的，只有羊群，能把人憋死。
    而我已经高反的不行，等到了他又一个表哥家里，我在墙角就吐了，然后径直走进主屋就倒在了床上，把旁边的被子拉到身上，我看着屋子上面有一块天窗，蔚蓝的天空伴着阳光横在屋子里，静静地好像电影里的镜头。这儿主人居住的屋子，腼腆的新娘和亲戚坐在我的周围，他们偶尔会说几句塔语，但是很小声，多数是安静的，我偷着看了新娘一眼，她很安静坐在那里。过了一会儿马尔旦也进来了，肩膀上被撒了面粉，这是他们的礼仪，要往新郎肩膀上撒面粉，前一个表哥家也撒了，新婚的夫妇如果来了就撒，还要杀一只羊，不过因为陪着我们着急走，上一家没有吃饭，那位表哥和家里人有点急了，不过这也是工作。这一家就“躲不过去了”，也正好下午了，他们就在另一个屋子吃了。
    我的高反持续到晚上，实在起不来了。马尔旦力邀去他们家里吃手抓饭，说古里娜做的手抓饭可好吃了。这帮家伙兴高采烈的去了，回来以后特别兴奋地说，马尔旦家里就像宫殿一样漂亮，古里娜的手抓饭太好吃了，气死我了。另外，给他们钱说什么也不要，最后马尔旦都有点急了，所以没给。等第二天分别的时候分别不舍，我们都祝愿小伙子和他的新娘幸福，他们也恋恋不舍地告别。
    我记得在路上，坐汉族司机车，放的是汉族流行歌，坐维族司机的车，放的是维族流行歌，坐马尔旦的车，放的是塔吉克斯坦的流行歌。马尔旦兴高采烈地说，唱这首歌的姑娘可漂亮了，“是吗，比古里娜还漂亮？”我坏坏地往后面看了一眼，马尔旦笑着说“和古里娜一样漂亮。”后来马尔旦说，古里娜穿的是新娘的服装，这个服装穿起来非常麻烦，要穿至少40分钟。对此，我们也非常内疚，一路上都在麻烦他们。不过塔吉克人，就是这样好客的民族。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
