分享至好友和朋友圈
    从9月10日起，本次诗歌征集大赛正式面向全球征集优秀诗歌作品，希望通过诗歌这种古老的文学形式来展现当代田园自然风光和诗歌人文风景。如果您是热爱文学，热爱诗歌的文人，如果您对田园风光充满着热忱；如果您对故乡的山水有着一份深厚的眷念。那就在宣纸上写下您的乡愁和情感投稿给我们，诗歌征稿大赛期盼您的的参与。
    一、活动主题
    “记住乡愁诗意柳街”
    二、征稿时间
    2015年9月10日—2015年10月10日
    三、征集题材
    1、运用白描手法，诗中饶有情趣，育清新淡雅之作。
    2、注重情景相融，力求诗中有画，创意境幽远之作。
    3、关注农家农事，描写田园环境，成闲适恬淡之作。
    4、游历醉心山水，努力开拓境界，写胸襟开阔之作。
    5、或以史入诗，或由景及情，构抒发议论之作。
    6、特别欢迎书写都江堰市及柳街的田园诗歌。
    特别说明：⑴参赛稿件必须为原创作品，具有完整的版权，不存在任何版权纠纷。若有抄袭他人作品等侵权行为，一切后果自负。⑵已向《中国田园诗歌精选》投稿但未发表的作品自动视为参赛作品。
    四、投稿方式
    由于时间紧迫，本次活动征稿只接受电子文档。
    参赛邮箱：18010652801@qq.com
    2015中国•都江堰田园诗歌吟诵节，“记住乡愁•诗意柳街”诗歌大赛征稿组织机构由中国诗歌学会和都江堰市人民政府主办。由都江堰市文化广电新闻出版局和都江堰市柳街镇人民政府联合承办，诗歌征集大赛的权威性和公正性不容置疑。
    今年，“记住乡愁•诗意柳街”诗歌大赛组委会已经邀请全国著名作家、诗人担任大赛评委，本着公平公正公开的原则独立进行评奖工作。文学是艺术性的产物，同样我们也为参赛的诗人们准备了鼓励性的奖品。
    一等奖：1名奖金5000元+都江堰、青城山景区3年特制年票1张+景区门票5张+柳街镇特色民宿免费住宿5间（标准间）
    二等奖：2名奖金3000元+都江堰、青城山景区2年特制年票1张+景区门票3张+柳街镇特色民宿免费住宿4间（标准间）
分享至好友和朋友圈
