分享至好友和朋友圈
    带着勇敢的小牛仔（无论男女）一起出游的家庭可以在全州各地发现适合他们尺寸的小马鞍。德克萨斯有许多对游客开放的牧场，可提供各种各样的活动，包括骑马、徒步旅行、游泳、西部娱乐节目等。从遍布德克萨斯州的度假牧场到真正的老式牧场（如柯柏斯克里斯蒂（Corpus Christi）附近的“国王牧场”和休斯顿的“乔治牧场”等），家庭游客可以体验真正的“老西部”风情。对于喜欢冒险的家庭，赶牛是一个非常刺激活动，可以让他们真正领略西部生活方式。您还可以骑着马和训练有素的专业人士一起，一边在开阔的牧场旷野上赶拢牛群，一边向他们了解德克萨斯牛仔文化的起源和历史。每年春秋两季，都会在德州风景最迷人的景区之一，大弯牧场州立公园（Big Bend Ranch State Park）举行朗恩赶牛大赛。 
    想享受精彩的户外时光？德克萨斯为每个年龄段的游客都提供了丰富多彩的户外娱乐活动。在德克萨斯各地，从德克萨斯狭长地带的帕洛阿杜罗峡谷（Palo Duro Canyon）到德克萨斯山区的磨岩（Enchanted Rock），家庭游客可以参加徒步旅行、背包族式远足、攀岩、野营等探险活动。欢迎来德克萨斯欣赏美丽的自然风光和当地独有的野生动植物！沿途每一个拐弯后面都有令人惊叹的美景等着您。
分享至好友和朋友圈
