分享至好友和朋友圈
日本商场挤满中国人
    据日媒体报道称，近日，日本各大百货商场，相继推出主要面向访日旅游者的限时日用品柜台。尤其希望吸引的顾客是享受国庆小长假的中国访日游客。此前据某旅游机构透露的预定数字显示，今年黄金周，日本成为出境游最大赢家，排名上升首超韩泰，出行人数比去年同期翻一番，而 买买买 依然是出境游的主题。
香港商业购物区人流疏落
     十一 黄金周第一天，香港街头、商场和主题公园的人流较平日明显增多。数字显示，内地访港旅客人数在假期首天按年上升16.2％，但以往人山人海、排长队等购物的景象已不复见。香港特区政府商务及经济发展局局长苏锦樑2日表示， 十一 黄金周假期首日访港旅客数字同比增加15.4％，内地访港旅客人数增加16.2％，非内地旅客增长一成。他说，大家可能觉得市面人流比以往少，但数字反映来港旅客数字确有增长，当局会继续留意并分析数据，不能单凭一天的数据作结论。
    10月1日，尖沙咀广东道、铜锣湾罗素街、金紫荆广场等著名景点和购物区的人流较去年 十一 假期疏落。钟表珠宝店和餐厅均表示今年市场气氛较差。位于铜锣湾一家药房的店主预料，今年 十一 期间生意额将同比下跌三至四成，希望有关方面能推出相关措施纾缓情况。
    其他与旅游相关的业界也对今年 十一 黄金周市况普遍不看好。香港旅游业议会数字显示，今年长假内地旅行团数目由去年平均每天300个，下跌至260个。香港入境团旅行社协会表示，在内地客眼中，香港不是长途旅游的首选。有正在访港的内地旅客表示，下次出游会选择到其他地区，就算购物也不一定到香港，也有旅客希望香港能增加新景点。
    香港酒店入住率下跌
    酒店方面，入住率下跌，房间价格也相应下调。香港酒店业主联会执行总干事李汉城说，不少内地 个人游 旅客抵港后才会订住酒店，希望未来数日的酒店入住率能稍为提高。
    香港海洋公园预计，今年黄金周海洋公园的旅客入场人次较去年同期减少10％至20％。海洋公园副行政总裁李绳宗表示，黄金周假期长达7天，内地旅客多选择到澳大利亚或欧洲等地旅游。
    苏锦樑说，旅客消费模式有所调整，加上外围经济环境和汇率等问题，以及早前有针对内地旅客的不愉快事件，这都影响旅客来港意欲。虽然来港旅客数字近月跌幅收窄，但仍有需要提升香港的竞争力，在景点方面加强推广便可吸引更多过夜旅客。
分享至好友和朋友圈
