    休息一晚，第二天清晨出发前往马萨达。地处犹大沙漠与死海谷底交界处的马萨达，是犹太人心中的重要圣地，对游客而言它还拥有“联合国世界遗产”的身份。据记载，马萨达是以色列古代犹太国的象征，直到公元1世纪晚期被彻底摧毁，犹太人也就此散居于世界各地。地势险峻的天然堡垒、漫天自由飞翔的椋鸟、辉煌的希律王宫殿遗址……慢着，关于马萨达的故事才要缓缓展开。
    马萨达锁住了整个约旦河谷的咽喉，道路极为险峻，完全独立于周围的山体，呈较为规则的菱形，远远望去像是一艘庞大的战舰。通向山上最主要的是东侧Snake Path，天气炎热加之紫外线强，经验丰富的Harel从背包里掏出了一顶遮阳帽给自己戴上，并态度坚决地让我们也做好充足的防晒措施。缆车是我们选择的上山方式，体力充沛的旅行者也可从栈道步行上山。
    希律王（公元前74年-公元前4年统治加利利和犹太）宫殿是早期罗马帝国奢华宫殿建筑的代表，且至今保存相对完好。当年希律王修建的马萨达充分利用了地形优势，易守难攻，固若金汤。每年冬季的降水都由城堡里的特殊渠道收集起来，库里还存有满仓的粮食，后备充足。
    时至今日人们来到马萨达，依然能够凭借遗迹再加一点想象力构筑出当年的繁荣景象。装饰着马赛克的宫殿、高大的拱门建筑、功能齐全的土耳其浴室……历史与现实在此交织，一切似乎都是触手可及的，遗迹隔着锐利干燥的风与今人畅快对话。
    在参观这座古代要塞时，会发现很多墙上都有一条黑色的线。Harel解释说，黑线以下是原本马萨达建筑保留至今的样子，而黑线以上则是由后人修复的部分。最难能可贵的是，还有一些当年的壁画被保存了下来，它们呈现为充满美感的几何图形，因为犹太教认为神灵都是无形的，所以壁画中不能出现任何类似人或动物的形象。
    耶路撒冷第二圣殿时期（公元前536年—公元70年）末期，犹太人反抗罗马人的侵略，近千名犹太男女占领了马萨达希律王山顶宫殿，并构筑起了防御工事。他们在此地坚守了三年，眼睁睁地看着罗马人在宫殿附近围建起各种斜坡和基地，为最后的攻城做准备。
    历史的车轮继续往前推进，时间来到了公元73年，在悬殊的实力对比之下犹太人再已抵挡不住罗马人的攻势。但当罗马军团切断水源并撞开城堡大门时，却只惊讶地看见约960具尸体……原来马萨达居民不愿意沦为奴隶而选择了集体自杀。因此，真正让马萨达扬名天下的并不是一座建造在高山上的城堡，而是犹太人“宁愿为自由而死，不为奴隶而生”的坚定信念。
    然而悲伤的故事没有结束，还在山谷中永久流传。虽然当时整座城池的人们都想结束自己的生命，保留住最后的尊严，但是犹太教义是不容许自杀的，因为那样做会下地狱。于是，他们决定由其中的十个人先杀死众人，然后再从这十个人中选出一人杀死其余九人，最后这个人才自杀。如今，考古学者还在马萨达发现了十块陶瓷碎片，据说上面写着的正是最后这十个人的名字。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
