分享至好友和朋友圈
    据英国广播公司报道，早晨5点和下午6点，政府的喇叭都会准时闯入越南人的生活。在电视机和收音机 走进千家万户前，这套公共广播系统是人们获取新闻时事、政治宣传和天气预报的主要渠道。然而，对于如今已然被现代社会的喧嚣笼罩的越南来说，这个旧时代的 遗存所发出的声音却很少能被人们听到：整个越南都混杂着摩托车的马达声、卡车的喇叭声和建筑工地的隆隆声。
    但在昆山岛(Con Son)上，喇叭里传出的新闻广播却异常响亮，异常清晰。这个弹丸之地只有5,000名居民、两组红绿灯和一条滨海大道。昆岛群岛由南中国海上的16个风景如画的小岛组成，昆山岛是其中最大的一个。漫步在这座小岛上，仿佛时光倒流了一般。　　虽 然从胡志明市到这里只需乘坐45分钟的飞机，但美若天堂的昆山岛却仿佛与那个游人如织的越南隔了一个世界。这就像是一个远离尘世喧嚣的复古之地，与芽庄 (Nha Trang)那样的大陆度假小镇和富国岛(PhuQuoc)那样的欢腾海滩形成了鲜明对比，完全没有遭到过度开发。这里没有商贩，只有空荡宁静的海滩。即 便是在旅游旺季，也只有十几名西方游客到此游览。　　然而，这份静谧无法永久延续下去。作为岛上的第一个度假村，超豪华的六善酒店已于2010 年在昆山岛东海岸的达特多克湾(Dat Doc Bay)开业，南部还在建设一座大型度假村。当地还考虑建设一座意大利人支持的灵修所。甚至有传言称，昆山岛的机场也将扩建，以便起降更大的飞机。　　但现在，多数游客都是来这里缅怀这座小岛黑暗历史的越南本国人。昆山岛被称作东南亚的“恶魔岛”，法国殖民者曾在这里设立监狱，对罪犯施加酷刑。后 来在越南战争期间，美国人也在此处设立监狱。有914人为了给法国殖民者修建码头而劳累致死。美国人则将罪犯关在臭名昭著的“老虎笼”里，他们用镣铐把俘 虏(包括真的共产党员和疑似的共产党员)束缚在满是水泥沟槽的地面上，屋顶用钢筋封锁。监狱的主墙仍是这座小镇无法磨灭的记忆，监牢和墓地如今则变身为烈 士陵园，用于缅怀在1862至1975年间在这座小岛上受难或死去的成千上万的越南人。　　不过，尽管这段苦难记忆异常沉痛，但这座小岛如今的 生活却充满了懒散和休闲的氛围。昆山岛上林木茂密，四周被碧绿的海水包围，海里还有许多色彩斑斓的珊瑚礁。凤凰木和三角梅给丛林点缀了鲜活的色彩，赤素馨 和木兰花绽放在宽阔安静的林荫大道两侧。一条主干道大约包围了半个岛；骑在摩托车上沿着海岸线游览，可以欣赏到各种美景，有开满莲花的池塘，有橙红色的壮 丽悬崖，还有一个又一个空空荡荡的白色沙滩。这里的海平静而又清澈，一年四季都很适合游泳。
    岛上每天的生活都从熙熙攘攘的集市开始，鱿鱼、螃蟹、蛤蜊、毛丹、大蕉、芒果、火龙果、莲花成堆地摆放在外面等待出售。而在里面，身着墨绿色军装的 年轻士兵坐在大排档旁低矮的塑料椅上，狼吞虎咽地吃着bun rieu(螃蟹汤面)或thitnuong(炭烤猪肉米线)，清晨的阳光温柔地洒在门口。上午9点，食物都被销售一空。等到中午，整个市场便会被众人遗 弃。　　随后，市场里将会是一片寂静。直到下午2点，新的摊贩才会陆续前来出售烤猪肉三明治、甘蔗汁和米纸卷。在这2个小时内，主妇们打道回 府，市场空空如也，整个小岛都在午睡，阳光直刺蔚蓝的海面。此时无事可做，只能选一片美丽的海滩去游泳：无论你选择哪个海滩，都可以尽情享受那份静谧。　　倘 若是在大陆，你肯定会在港口上看到频繁举办的游艇酒会。如果你想看看昆岛群岛，那就赶在傍晚时分打听一下，或许能够搭上一艘第二天一早出海的渔船。伴着马 达的噗噗声和海浪的轻轻摇曳，你可以乘坐蓝桔相间的汽船驶出港口。渔民可能会把你带到外围小岛的海湾和礁石上。这里拥有越南最好的潜水环境，戴上一套潜水 镜和通气管可以帮助你一睹海龟的优雅身姿。
分享至好友和朋友圈
