分享至好友和朋友圈
    提到夏威夷，自然会让人想起蔚蓝的天空、清澈的海水，还有带着五色花环跳着草裙舞喊着 阿罗哈 热情洋溢的女郎，因此夏威夷早已经成为世界各地新人们蜜月度假的青睐之地。2014年1月，国航为了近一步完善国际航线网络，开通了北京到夏威夷直飞航线，免去了北京及周边的大量新人要经上海中转的不便。
    为了配合此条新航线的开通，国航精选了由资深大厨研发的各种美食，从开胃小吃到主菜到甜品，样样都采用新鲜的食材，中餐选取了油浸银鳕鱼、新派宫保鸡等，西餐精选各种口味的牛扒，以满足新人们的不同口味。另外，由于考虑到去程是夜航且飞行时间较长，致使人体胃液分泌较少，难以消化，两舱专门配备了汤面类等产品，普通舱则选用面条类产品，让蜜月之旅也充满了 绿色健康 的配餐理念。另外，程的航班上，新人们还可以品尝到夏威夷的当地特产 Honolulu cookie 以及夏威夷果巧克力，让新人们的蜜月之旅在 玩得开心，吃得尽兴 中画上完美的句号!
    该条航线由宽体客机空客330-200机型执飞，最值得一提的是，该航线是国航开通的首个拥有免费机上wifi的国际航线，因此新人们可以在飞行中发微博、微信等等，将你们甜蜜的爱情和旅途的心情统统汇报给家人和朋友。
    夏威夷得天独厚的自然条件，造就了千姿百态的自然景观，让这里拥有世界上最美的海滩——威基基海滩和最原始的火山奇观。此外，夏威夷也是现代冲浪运动的诞生地，而DFS集团旗下的全美最大免税商城—— T GALLERIA 是新人们在蜜月中不应错过的美好。
    机型：宽体客机空客330-200机型执飞航班号为CA837/8，每周三班，班期为周二、周五、周日运行。
    去程航班于北京时间1：30从北京起飞，当地时间前一天18：25抵达夏威夷；回程航班于当地时间21：55从夏威夷起飞，北京时间第三天5：20返回北京。
    尽管到巴厘岛上度度蜜月不是什么新鲜事了，但其摄人的魅力，仍让众多新人越发喜爱，成为度假的首选。但是此前囿于交通因素，华北地区至巴厘岛多需要从新加坡或雅加达转机，飞行时间长达15小时左右。而在北京时间2014年1月15日15点50分，海航的首航航班HU7997准点起飞，当日印尼时间23点5分即可直达巴厘岛，经时仅仅7.5个小时！缩短近一半的飞行时间，自然为新人们赢得了更多的蜜月甜蜜时间。
    海南航空推出北京直飞巴厘岛包机航线，机上餐饮除了常规的餐食以外，海南航空的一大特色便是可以根据个人原因，为有特别饮食服务要求的客人提供特殊的餐饮服务。这种特殊餐食的种类不仅仅包括不同级别的素食餐饮，比如亚洲东方素食餐、生素食餐、绝对素食餐、乳蛋素食餐等等，还有各类医疗餐，如低卡、低盐、低脂餐、清淡餐食等等，让新人们在蜜月旅行的途中，也时时刻刻关注自己的健康，为即将展开的浪漫生活拉开崭新的一幕!
    本条航线使用的机型是B767或者A330，均属于豪华客机。
    每个座位前方都安置了1台个人电视，有6个频道可供选择。在每个座椅扶手处也都有一个遥控器，新人们可在旅途中根据提示轻松打开电视界面，戴上海航精心准备的高保真耳机，即刻享受高品质的影音!
    独特的地域文化、美妙的自然风光，使得巴厘岛成为蜜月圣地。而SPA的正宗发源地就是巴厘岛，这里的火山岩造就了闻名世界的热石水疗SPA。因此新人们来此蜜月，一定要在古色古香的SPA凉亭中，眯着眼好好享受巴厘岛传统香油SPA，带来全身心的放松感觉。当然，巴厘岛风景优美的海边望夫崖，绝对可以让新人们手牵着手，在半梦半醒之间，充分领略大自然的唯美精髓。
    机型：波音B767或者空客A330机型执飞航班号为HU7997/8，每周三班，分别为周一、周三、周五运行。
    去程航班于北京时间15：50从北京起飞，回程航班于当地时间15：59起飞，全程飞行时间7.5小时。
分享至好友和朋友圈
