分享至好友和朋友圈
    在9月25日雷迪森旅业集团 忆江南 唯美中国风 销售路演-北京站上雷迪森旅业集团又宣布正式与阿里旅行去啊开启会员层级互通和会员权益互通两大举措。会员层级互通即会员完成账户绑定后，可在雷迪森酒店与去啊双方获得与其会员等级对应的会员权益，同时享受雷迪森酒店提供的首住权益和会员价。会员权益互通则是会员完成账户绑定后，可在雷迪森酒店与去啊双方获得与其会员等级对应的会员权益，同时享受雷迪森酒店提供的首住权益和会员价。此次会员合作实现雷迪森会员制与去啊会员制的互补，为会员享受自身各项权益提供了便利，同时也对雷迪森品牌在阿里旅行去啊平台上的推广起到积极的推动作用。
    带着发展迅速的本土品牌特色并融入国际酒店先进管理经验，雷迪森旅业集团管理和咨询的项目目前已拥有近30家酒店和度假村，包括五星级舒适享受的雷迪森品牌酒店和致力于提供舒适灵动住店体验的维嘉品牌酒店。集团现已实现中央预订系统、4006 866 866三大品牌呼叫中心以及包含雷迪森鼎尚俱乐部、雷迪森会议组织者俱乐部、订房人俱乐部的常旅客奖励积分计划。集团品牌体系的完善、中央预订系统的建立和各项常旅客积分计划的推行，将为雷迪森旅业集团旗下品牌提升品牌核心竞争力提供有效支持。
分享至好友和朋友圈
