分享至好友和朋友圈
的起源
    尽管日本佛教信徒众多，但是，和泰国一样，他们对性的态度却相当宽容，具有外向、开放、率直的特征。追根溯源，可以从遥远的神话中，寻求大和民族的由来。
    没有哪个民族的 创世纪 神话，能像日本那样充满了赤裸裸的性爱。据日本古书《古事记》记载：男神伊邪那歧与女神伊邪那美，原本是一对亲兄妹，他们住在高天原上，看到苍茫大海中没有海岛，也没有人烟，便觉得异常寂寞。于是，女神召来那对兄妹，让他们二人来到人间，结为夫妻。据现代民俗学家钟敬文先生研究， 兄妹婚 正是神话形成时期、人类婚姻的原始形态。日本神话直白地讲述了这场 兄妹婚 的过程。伊耶那岐问妹妹： 你的身体长成了没有？ 妹妹答道： 已经完全长成了，只是还有一处缺口没长合。 伊耶那岐说： 我的身体也长好了，只是有个地方多做出一截儿。我可以将多余的部分补充给你，这样就完美了！ 伊耶那美快活地说： 好吧。 于是，这场 兄妹婚 衍生出后来日本诸岛的原著民。
    日本人不避讳寻花问柳，这种放任态度潜移默化地改变着普通民众的生活。最显著的例子就是风靡至今的 情人旅馆 ，说通俗一点，类似时下的 钟点房 。到过日本的都知道，在东京、大阪等大城市的繁华地段，所谓 情人旅馆 随处可见。
    据说， 情人旅馆 出现在昭和年间，又名 边宿 ，说白了，就是变相的风月场所，里边早已备好 情人 ，寻环作乐之后，按每小时多少钱交费就行了。这种买卖，当然名声很臭，可是， 二战 之后，日本的 情人旅馆 却始终生意兴隆。
    为了赚钱，很多小店也是 萝卜快了不洗泥 ，随便凑合一下，就能大把大把地搂银子。上世纪50年代，此类旅馆甚至用布帘把一间屋子隔成若干小间，客满的场景，极其芜杂。后来，日本颁行《卖淫防止法》，真正意义上的 情人旅馆 ，才悄然登场。所谓 情人旅馆 ，绝不敢再暗藏 公共情人 了。来客可以夫妻同住，管他什么真假情人、真假夫妻。
    在日本这种人口密度极高的国家，情侣们独处、幽会的机会不多。 情人旅馆 恰恰填补了公众对隐私要求很高的空白。 私密性 堪称最大的卖点。
    价钱不是问题，毕竟这类旅馆不同于五星级酒店，不为摆阔气，而是奔男女私情来的。房价依照硬件设施不同而制定，贵一些的，超过一万日元；便宜点的，不过6000日元，约合400人民币左右。具体位置，或在都市繁华区，称为 都市型 ；或在稍微偏僻的城乡结合部，叫做 郊外型 。细分起来，还可以分为城市旅馆型、普通旅馆型、别墅型等等。消费自然是丰俭由人， 情人旅馆 全天候营业，最热闹的时候出现在晚上10点到次日10点，可以过夜，也可以单开 钟点房 。
分享至好友和朋友圈
