分享至好友和朋友圈
    1、阿布扎比(阿联酋)
    还记得吗？加菲猫时刻都想把"全世界最可爱的小猫"纳尔曼猫寄到阿布扎比去。还记得吗？电影版《欲望都市2》中羞涩的阿拉伯妇女脱下黑纱露出满身的奢侈品logo说着"Welovefashion"。在这个地方，只有能够真正把财富当成游戏的人，才能提供"顶级奢华"的新定义。
    盖里、扎哈 哈迪德、安藤忠雄、让 努维尔，分别设计了这里的古根海姆阿布扎比博物馆、卢浮宫分馆、表演艺术中心和海事博物馆。让四大当红建筑师联手，阿布扎比人在名为幸福岛(SaadiyatIsland)的新项目上，给出了幸福的新概念。
    2、马尔代夫
    让马尔代夫成为奢华旅游目的地的理由足够多，而最奢侈的一个理由仍然是时间！可能仅仅在50年后，高中世界地理教科书将这样描述：马尔代夫是一个内陆国家！如果全球继续变暖，这个美丽的岛国到那时就会葬身海底。马尔代夫总统纳希德提出要到印度和澳大利亚买地，准备举国搬迁。
    为此，这个世外岛国举行了一次水下内阁会议，这不只是一场吸引眼球的宣传，也意味着他们将不得不勒紧腰带过活，以凑足购买土地的资金。即便如此马尔代夫人缔造世界级度假天堂的梦想仍不灭，他们找到了荷兰的Docklands公司，让它为自己建造出几座漂浮式岛屿，岛上各种奢华旅行设施齐全，甚至还包括会议中心和几座高尔夫球场。
    马尔代夫是个美丽的度假天堂。晶莹的海水、白晰的沙滩、灿烂的阳光、缤纷的珊瑚礁环绕，到了马尔代夫，才知道什么是真正的海岛假期！这里的海上活动叫人不爱他也难，骋驰在海天一色的广阔大海上，玩香蕉船、空中拖曳伞、快艇，或畅快地浮浅、水中漫步，每一项都令人着迷。
分享至好友和朋友圈
