分享至好友和朋友圈
大栅栏市集——天陶菜市场系列
    大栅栏是位于天安门广场最近的文保区，同时也是人口密度极高的居住区。大型的菜市场是居民赖以生计的重要场所，是市井气息之所在。天陶菜市场是处于大栅栏腹地的市民菜市场，去年设计周期间，大栅栏跨界中心首次利用这个特别的场地，举办了一场热闹非凡的开幕party。融合了表演和市集，让本地居民、参展设计师和游客深刻体会到大栅栏的包容和独特气质。
    继今年六一期间成功举办 大栅栏市集——童游季 后，在设计周期间，将为大家呈现 大栅栏市集——天陶菜市场系列 活动。以此为基地，大栅栏跨界中心将与多个独立设计、创意和专业市集平台合作，举办不同场次不同主题的市集活动。
    时间：
    9.26-9.27 10:00-18:00
    10.3-10.4 10:00-18:00
    地点：大栅栏樱桃胡同天陶菜市场
梦之翼 佐户川清设计作品展
    作为日本中生代著名设计师，佐户川清擅长将高 度提炼后的自然元素植入造型，为作品赋予充满生命力的饱满张力，并营造出雕刻般的特殊阴翳效果，同时，用极简的设计语汇和素材的天然质感，表达高贵的气质和时尚的格调，作品简洁、轻盈，毫无赘饰、奢靡之感，配合严苛细致的做工，令人愉快地营造出一种风格独特、质感轻盈 的时尚气息。 展览「梦之翼」，遴选佐户川清最具代表性的十余件家具产品，呈现一个梦幻般的现代家居空间。
    主办方：上坐国际家居（北京）有限公司
    策展人：曾辉、王翔
    时间：9.26-10.26
    地址：朝阳区798艺术区上坐家居设计体验馆
分享至好友和朋友圈
