分享至好友和朋友圈
    据了解，海航北京至特拉维夫航线，每周二、四、七共三班；北京始发HU7957，出港时刻为01:55，07:15到达特拉维夫（本•古里安机场）；返程特拉维夫出港HU7958，出港时刻为13:25，次日05:00到达北京（以上时刻均为当地时间）。该航线将由空客A330豪华宽体客机执飞，同时为旅客配备完善的机上娱乐以及服务系统，能让旅客在云端享受飞行乐趣。
    以色列地处欧、亚、非三大洲交会地，东部沿地中海，是犹太教、伊斯兰教和基督教的发源地。人口约八百万，是世界上唯一以犹太人为主体民族的国家。以色列在科学、高科技、农业等领域的成就斐然。同时，以色列拥有着丰富的旅游资源，特拉维夫是以色列第二大城市和经济文化中心，又被称为 永不停息的城市 ，被公认是以色列的文化艺术之都。以色列有大量珍贵的历史宗教遗址，首都耶路撒冷、海法、地中海、死海每年都吸引着成千上万来自世界各地旅客前往参观度假。
    以色列国家旅游部驻中国办事处首席代表周毅先生向记者表示，我们非常高兴的看到海南航空决定自2016年4月28日开通北京至特拉维夫的直飞航线。海航直飞航线的开通，对于中国和以色列都有着里程碑般的意义。随着两国之间在政治、经济、旅游等多领域间的交流不断加深，海航开通直飞航线更标志着一个新时代的开启。近年来，中国游客前往以色列旅游的热情不断增加，直飞航线的开通也更从侧面证明了以色列是非常安全的旅游目的地。与此同时，海航直飞航线的开通也激励着我们的工作，今后我们会致力于为中国游客提供更多更好的旅游产品。我们有理由相信，随着海航直飞航线的开通，我们能够在三年内达到每年10万中国游客前往以色列旅游的目标。
分享至好友和朋友圈
