分享至好友和朋友圈
    活动启动仪式当天，国家旅游局、北京市旅游委、河北省旅游局、天津市旅游局，以及丰台区政府领导出席活动启动仪式。参加活动的还有来自北京、天津、河北红色旅游景区代表、旅行社代表和新闻界的朋友。2015首届京津冀红色旅游联展暨卢沟晓月金秋旅游推介活动从20日到23日，共四天。
    开幕式上，64年坚守卢沟桥义务讲解的老人郑福来和抗日战争纪念馆的金牌讲解员曹宝月声情并茂，共同讲述卢沟桥的抗战故事。两位年已九旬的抗战老战士登上舞台，唱起了新四军军歌，嘹亮的歌声唤起烽火岁月里的红色记忆。
    70年前，全民族抗战的第一枪就在卢沟桥打响。今天，700平米的展棚内，北京，天津，河北的红色景区悉数亮相，各景区设咨询展位，三地旅游局（委）、旅行社、北京市旅游咨询中心的工作人员向参观者进行旅游推介并开展现场咨询。联接三地的十大红色主题旅游线路以及为不同人群量身打造的自驾线路吸引众人的目光，此次推出的京津冀红色经典旅游线路独具特色，在设计上不仅深挖各景点红色文化的历史内涵，还注重了沿途的文化体验，这将使红色旅游的内涵丰富鲜活，更加引人入胜。而众多线路的推出也为计划在中秋、十一出游的游客提供了充足的选择。活动期间，除了开展现场推介咨询外，还举办了《北京红色旅游故事》新书发布和向红色景区和抗战老兵代表赠书活动；为了让更多的市民朋友感受红色经典线路的魅力，组委会特别邀请了550位市民朋友参加 京津冀红色线路 体验游；同时作为活动举办地的丰台区旅游委还在红色联展活动现场启动和推出了 万张门票免费邀您游丰台 以及丰台旅游惠民券活动，吸引了众多市民和游客的参与；此外，活动期间，国家旅游局还在中国抗日战争纪念馆举办 2015全国红色旅游故事会大赛决赛 等活动。
分享至好友和朋友圈
