分享至好友和朋友圈
    圣地亚哥拥有绵延113公里的壮美的海岸线，充满活力的艺术场景，热闹的夜生活和激动人心的景点。众多游客认为，圣地亚哥是最迷人的城市，冬季温暖，夏季凉爽，阳光充足，有大海、沙滩，可冲浪、潜水、风帆、钓鱼、溜冰、骑马、慢跑，户外活动丰富多彩，是度假胜地。欢迎来到圣地亚哥探索为什么圣地亚哥是世界上最令人向往的旅游胜地之一。
    圣地亚哥海洋公园是世界闻名的海洋生物主题公园，面积近55公顷，比邻太平洋，您在这里可以看到在其他地方没有的海洋生物。精彩的动物表演，个个训练有素。另外，野生公园、巴尔波亚公园、中途岛航空母舰博物馆等也值得您去一一光顾。
    圣地亚哥拥有美国海军基地，所以一些与海军有关的活动值得参与。建议您去市区中心最著名的海军军港走一圈。Embarcadero是浏览海滨的好地方；圣地亚哥博物馆就在科罗拉多岛的对面，科罗拉多岛和圣地亚哥市有一座长达3.5公里的巨大桥梁连接，蓝天、碧海、绿草相映成辉，简直就是一幅美不胜收的画卷。著名的英国爱德华王子与美国辛普森夫人的爱情故事就发生在这里。岛上最大的财富莫过于拥有着历史意义的科罗拉多饭店，自从1888年开业以来在这里就吸引了无数的富人和名人。这座饭店还被出现在很多著名电影中。
    对于喜爱美食的朋友们来说，圣地亚哥无疑是天堂，各种各样的墨西哥菜肴、龙虾，鱼等海鲜大餐，应有尽有，同时拥有法国菜、意大利菜及欧洲美食，让人望之馋涎欲滴。
    玩过、吃过，不妨去墨西哥一游，这里至墨西哥边境小镇蒂华纳，仅有40分钟车程，您可参加当地旅行团。小镇的银器及皮革制品非常有名。
    圣地亚哥还有众多精彩等待您来发现，欢迎来到圣地亚哥！
    1542年，葡萄牙探险者首先抵达圣地牙哥港，在随之而来的“航海时代”里，欧洲和大西洋诸国也纷纷来到这个当时很偏远的地方。
    1821年，墨西哥从西班牙的统治下获得独立，加利福尼亚成为墨西哥国土的一部分。与此同时，位于东海岸的美国致力于开发美洲大陆西南部的土地，1846年，美国发起对墨西哥的战争，将墨西哥人逐出了加利福尼亚。
    1848年，加利福尼亚正式成为美国的国土。同年，在加利福尼亚地区发现了金矿，淘金人的涌入使这里的人口剧增。1850年，圣地牙哥市建立，加利福尼亚第一大县也以圣地牙哥命名。
    1885年，横贯大陆的桑塔弗铁路开通，使圣地牙哥市迅速繁荣起来。加州南部干旱土地采用灌溉技术，可种植大量柑橘及其他经济作物。便利的交通运输和发达的农业，使许多移民来到这里。
    1963年，加利福尼亚成为美国人口最多的州，大约有2600万人，其中南加利福尼亚的1600万人来自不同国家，包括不同种族，这里是一个不同文化和不同生活方式的熔炉。
分享至好友和朋友圈
