分享至好友和朋友圈
旅行照片还能怎么用
    花大价钱购置拍摄装备、研究构图角度光线、花大价钱买了十几种滤镜……只为拍出，哦，不，是P出一张逼格满满的皂片，再配上一大段精心设计的文案，点击 发送 按钮的那一刻，仿佛比眼前的美景更让人鸡冻。这，便是朋友圈的日常。编辑假期出游，同行的姑娘甚至因为男友无法为她拍出一张人景合一白又显瘦的大片，跳着脚到了要分手的地步。
    可就是这样承载着满满回忆的照片和票根们，一旦出游结束，似乎就只能静静躺在朋友圈里或是相机的存储卡上，很少会被再次被记起。突然有些怀念胶片机时代，按下的每一张快门都无法修改、预览、或是删除，只能静静等待它冲洗出来，再一张张塞进相册，翻阅时定会勾起不少回忆。所以现在，把你的照片从硬盘中解放出来吧，它们还可以为生活带来更多惊喜。
    除了照片之外，旅程中拿到的票根、名片甚至是包装袋、餐巾，一定会有好看到舍不得丢的。但如此零零散散的，怎样存放才好？这时不妨去宜家淘一个大号的带盖玻璃罐，把这些统统塞进去，不仅留存了一切回忆，也可以作为最特别的家居摆件。
一罐满满的回忆
    当然，如果你更喜欢直观的方式，那就不妨把照片加以美化做进相框，再把和旅行相关的票根也随机摆放进去加以固定。
装满回忆的相框
分享至好友和朋友圈
