分享至好友和朋友圈
    金刚大道美丽的风景媲美伯朗大道。(图片来源／台东就酱玩Amazing Taitung-台东县观旅处)
    金刚大道就位于台东县长滨乡的长光部落，约在台11线85K处，是个依山傍海的美丽部落，保留了自然原始的田野景色，只要进入长光部落里，就能一路延着东13线长光产业道路一路往西直行，动人的 金刚大道 便映入眼帘。笔直的道路上，看起来像是一条通往神秘国度的小径，两侧尽是一望无际的梯田景色，层次分明地坐落于金刚山脚下与太平洋畔。稻田随着海风吹拂，金黄稻穗随风摇曳，兴起了阵阵稻浪，与海涛声相互呼应，无边际的壮阔视野，美景不输 伯朗大道 。
    除了绿油油的稻田外，沿途还有湛蓝的太平洋相伴。(图片来源／台东就酱玩Amazing Taitung-台东县观旅处)
    稻浪随风摇曳，相当疗愈。(图片来源／台东就酱玩Amazing Taitung-台东县观旅处)
    在这条笔直的乡间道路骑乘单车，美景相伴十分过瘾！(图片来源／台东县政府观光旅游网)
    伯朗大道因为金城武而人气暴涨，成为台东最火红的景点。(图片提供／墨刻编辑部)
    Info
    台东金刚大道
    位置：台东县成功镇长光小区忠勇自行车步道(东13线，长光产业道路)
    交通：
    自行开车
    北上：沿台11线，经都历、成功，至85公里处，见忠勇自行车到指标后沿着东13线行走，即可抵达金刚大道。
    南下：沿台11线，经乌石鼻、石雨伞，至85公里处，见忠勇自行车到指标后沿着东13线行走，即可抵达金刚大道。
    大众运输
    北上：由台东火车站前搭往长滨、静浦，或往花莲的鼎东客运海线班车，于长光站下车。
    南下：由花莲火车站前搭往台东等地的花莲、鼎东客运海线班车，于长光站下车。
分享至好友和朋友圈
