分享至好友和朋友圈
Triple Creek Ranch酒店
    这间位于Bitterroot的牧场风格酒店应有尽有，为什么要说它应有尽有？那是因为他们可以量身制定旅游计划的忠实拥护者----这种量身制定是多方面的，包括酒的口味，飞钓活动或者是陪同的牛驾。
    这里几乎能满足你一切的需求，最厉害的一点是这里的员工能够 不小心听到 旅客的需求并且满足他们为荣，如果你跟朋友说你刚刚在外面散步看到哪里的花很好看，说不定明天这些花就会出现在你的房间。突然是不是觉得有点细致过头了呢？
    除了过于细致的服务之外，这里的美食也是让人念念不忘。该酒店凭借其独特的牧场料理一直稳居美国排名前三，比如说Texas炙烤鹌鹑搭配bourbon酱汁，或者是用作为甜点的巧克力慕斯。
伦敦：Goring酒店
    Goring酒店是凯特米德尔顿在皇室婚礼举行前下榻的酒店，这里的员工可以准确的记住你的名字并且让你感觉你是一名VIP贵客。如果你订了套房，你还可以分配到一个穿着深红燕尾服和金边背心的男仆。
    顺带一提Goring的餐厅今年也有了米其林评级。早午餐可以选择龙虾风味的Eggs Drumkilbo，曾经是英国王太后Mum女王的最爱。
分享至好友和朋友圈
