    查阅了一些资料了解到此处积累了这么多的遗骨，都是拜圣土所赐。13世纪该地区的修道院长，奉波西米亚国王的命令，前往圣地耶路撒冷带回了一把泥土，这泥土就撒在教堂周围的墓园里，随后这一把泥土吸引了整个波西米亚地区，甚至中欧其他国家的富豪纷纷将此视为身后福地，认为埋骨于此就可以上天堂。最多时候，这块3500平方米的空地上，竟然出现了三万多个坟墓。可想而知想安葬在这里花销不菲，这也算是炒地皮了吧？宗教的力量之一。
    　16世纪时有教士开始把骸骨搬进教堂，并堆成金字塔状，由于骸骨实在太多，后来有人索性把骨头充当装饰素材，由此造就了人骨教堂的诞生。教堂里的天花板、墙壁上尽是人骨串成的装饰品。据统计，这些饰品大约用掉一万具尸骨。人骨教堂很小很小，三两分钟就可以转完。教堂的天花板、墙壁上尽是人骨串成的装饰品。这些骨头被做成烛台，祭坛，门楣，甚至十字架。最令人叹为观止的，是教堂正中央那盏由人体各部分骨骼造成的“人骨吊灯”，看起来充满了诡异的意味。其实天主教视死亡为神圣的事，死后将尸身献给上帝，象征着无上的赞美，所以这里的一切并不值得大惊小怪。
    关于死亡，曾和一个朋友笑言说死后帮我把骨灰撒在山上，飘散在风里。这大地养育了我们，作为回馈也只剩这臭皮囊了。再说也许死后会有另一个世界等着去探索，我们只是被未知莫名的力量一直推着向前，直到结束罢了。这样想来，人世的一切其实都没那么重要。
    腿骨为主架，下颚成挂帘，撑着一块块排成圆形的盆骨，上面又各自端着一颗充当烛台的头颅，死亡在前，人世在后。死后就是一堆骨头，再也不分高低上下。最令人叹为观止的，是教堂正中央那盏由人体各部分的骨骼造成的 “人骨吊灯”——以腿骨组成主架，下颚骨串成挂帘，主架又分成8个腿骨灯架，撑着一块块排成圆形的盆骨，上面又各自端着一颗充当烛台的头颅，外形独特，又仿佛附着死者的灵魂，邪恶诡异中带着点慑人心髓的华丽。而教堂入口处有用120多块人骨做成的蜡台，天花板上铺的是四肢骨，墙壁上的花纹也用人骨装饰，神坛由不同大小的人骨堆砌而成，图案则由肋骨镶嵌。
    15世纪，受限于墓园容纳，教会计划兴建一个礼拜堂来保存众多的遗骨。这个任务由一名受雇于Schwarzenberg家族的木匠完成，这名木匠名叫Rint，他开始将这些人骨排列成各种图案，其中还包括东家的家徽和他自己的签名。有死亡就有神灵，而人其实挺可悲的，怎么都无法摆脱精神层面的影响。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
