分享至好友和朋友圈
农业科技示范中心正式启用。中粮集团董事长宁高宁、北京市政府副秘书长赵根武、房山区区长曾赞荣，以及来自国家有关部委、房山区委区政府、管委会、琉璃河镇、相关农业机构和各合作伙伴的有关领导出席了此次启用仪式，共同见证了国内首个世界级都市农场的落成。
    随着我国工业化进程的不断加快、城镇化水平的不断提升，农业与国民经济的协调发展成为当代人面临的重大课题。“三农问题”的妥善解决是国家稳定、社会进步、人民安居乐业的先决条件。为此，党的十八大高瞻远瞩地确立了“四化同步”的发展新方向，明确指出了实现农业现代化的重要性、艰巨性和紧迫性，提出要促进工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展。在这一时代大背景下，中粮集团作为国内最大的农业产业化龙头企业，发挥农业食品“全产业链”和城市综合体“全服务链”两链结合的优势，始终以“忠于国计、良于民生”为己任，投身中国新型城镇化建设和四化融合推动中，打造中国北京农业生态谷项目，从农业发展、农民就业、农村城镇化三个方向系统提出解决方案，探索一个可落地、可复制、可持续的发展新模式。并全力打造具有世界领先水平的“中粮智慧农场”，探索农业发展的新思路，提高农业现代化水平，为我国农业现代化建设贡献新的力量。
    秉承中粮集团“自然之源重塑你我”的品牌发展理念，中国北京农业生态谷以打造“世界级水平的集现代都市农业、健康科技产业、田园养生于一体”的生态卫星城为目标，确立“整体开发，农业先行，产业引领，和谐宜居”的思路，通过主导区域经营、打造区域环境、引领区域经济、树立区域形象，最终实现其战略定位。
    中粮智慧农场作为“中国北京农业生态谷”的重要组成部分，依托中粮集团“两链结合”的企业优势，实现“全产业链”、“全服务链”的覆盖，打造从田间到餐桌的一站式生态链条，全面贯彻“自然、生态、健康、绿色”的开发理念，坚持农业科技高精尖和农业休闲高品位，打造集引领示范、创新研发、推广转化功能于一体的，世界领先的、有商业模式的、可复制的现代都市农业示范中心，拉动当地农业发展、引领现代都市农业、探索中国现代农业出路，为中国现代农业的健康可持续发展提供解决方案，为我国新型城镇化建设与现代农业相结合提供一个有益的探索和示范样本。
    在创新农业发展新模式的同时，中粮智慧农场也为有志于扎根农田的创业者们提供了一片沃土。李克强总理在今年的政府工作报告中，做出了“大众创业、万众创新”的重要指示，充分表明了党和国家对支持民间创业的高度重视和亲切关怀。中粮智慧农场正是有志扎根田间，为实现农业现代化奋斗的创客们最理想的造梦厂。而伴随他们的梦想生根发芽，开花结果，中粮智慧农场将打造“四个平台”，建立全新的农业创业摇篮：即打造农业创业平台，加强与中国农业大学及地方农业院校的合作，为大学生农业创业提供技术和渠道支持，促进农业产学研协同发展；打造惠农利农平台，加强与地方政府合作，提供新品种及种植技术支持，提高农民收入；打造销售推广平台，充分利用我买网、大悦城、中粮广场等商业平台，将新型的食品、花卉及家庭农业设施销售到千家万户，提高居民生活质量，将先进的都市农业技术及设备普及到全国各地；打造交流研发平台，加强与专业科研机构合作，共同研发新型农业技术及产品，并在国内进行推广及应用。
分享至好友和朋友圈
