    釜山（Busan）早在15世纪早期，釜山就被朝鲜李氏王朝指定为商贸港口。1876年，釜山港即成为朝鲜半岛第一大港口。南面日本海，与日本对马岛隔海相望，地理位置十分优越，历史上一直是东亚大陆和海洋文化交流的纽带和桥梁。
    在此之前已经来过两次釜山，每次都住在西面，因为酒店后面有家海鲜馆的活章鱼锅实在让身为吃货的我放不下。靠着酒店大堂的釜山地铁线路图我跑到了海云台，虽然看不懂韩文我却记住了地铁海云台那站报站时的海鸥声。不同于首尔的华丽绚烂，釜山更多的是洗尽铅华后的闲适淡然。
    旅行指南总是把人们带去明亮大气的著名景点，而隐藏在城市里的集市才是这座城市充满声色和活力的心脏。逛逛集市，吃街头美食，感受最真实的这座城市。
。
商户林立的传统市场外围商业街
釜山国际电影节的BIFF广场也在这里
    在传统市场的周边是布满商户的如果不知道一定以为这里就是国际市场。众所周知的釜山国际电影节BIFF广场也在这里，而实际上在步行街的尽头才是釜山人生活中不可或缺的传统市场。
    前面提到整个传统市场是以胡同里的空间为中心相互联通的，所以严格来说国际市场、易拉罐市场都没有传统意义的的正门。
直奔主题的国际市场的“正门”
    在这里只有你想不到，没有你找不到。传统市场已经成为当地人生活中不可或缺的一部分。这里也许没有锦衣华服的长腿欧巴，却会让你感受到生活气息的无处不在，绝对是深入了解“Busaner”的生活的好地方。
    来市场不吃是不行的，只恨中午吃太饱了。不管是国际市场还是易拉罐市场，随处可见的都是味香四溢，色泽诱人的美食。
随处可见的小吃，这个该叫什么呢？
    韩国人对美食也是很执着的，随处可见的摊位做着我们在韩剧里看到的各种美食，话说釜山的欧姆尼穿的都很鲜艳呢。
    一路吃一路走，在国际市场偶然发现一个摊位排了前后两条队，据说是当地很好吃的炒鱼糕。店家的门脸上贴着不少合影，有些认不全，但是看这排队的架势，应该也是家喻户晓的了，不知道这其中有多少是慕名而来，有多少是像我一样靠看是否排队来甄别人气的。
    来都来了，不吃太不合适了，于是我一站二十分钟才吃到。在我后面的是一位带着孩子的家长，给孩子买了一份，给自己买了两份。
店家的门脸上贴着不少合影，有些认不全
我依稀在里面吃出了炸鸡块
    执着排队的可不止我一个外国人，本地人也是趋之若鹜嘛。后面这个妈妈也是要两份，话说一份真的不少呢分量很足，里面有鱼糕、年糕好像还有炸鸡？炒炸鸡？？？
    在一家杂货店前看到他的广告牌有些不一样，据说2014年韩国上映了一部据称是感动韩国人的电影，与市场同名《国际市场》。就是在国际市场里的这家店取景，不少人都来拍店家的广告牌呢。
仔细看分明写的就是国际市场四个字
    从国际市场出来走不远就是另一个市场，名字很洋气叫金属罐市场。6.25战争后，随着美国的进驻，军用物资等商品也随之进口到釜山，特别以水果、海鲜等罐头产品居多，所以人民亲切的称作“金属罐市场“。如今，易拉罐市场随不如往日，但是每到夜晚的夜市，依旧吸引着大批本地人和游客前来。
名字很洋气的金属罐市场
釜山惊现淡定“鸽”
满满的各式鱼糕要是能打包带走就好了
好想知道写的是什么 鱼糕的类型么
大韩民国太极旗之外的另一个代表——泡菜
红绿绿的好不热闹
    用四通八达形如这块地方绝对不为过，从市场吃饱喝足的逛出来往前走就是札嘎其海产市场，市场的后面就是海。
札嘎其海产市场很干净，楼上可以加工成餐
面前札嘎其市场背后是大海
 傍晚的海边没有夕阳也很美 海天自成一片
闯入的镜头的海鸥这是要去海云台么？
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
