    南海网海口9月19日消息(南海网记者 李晓梅)9月19日下午，中国海南省人民政府与韩国济州特别自治道政府在海南省海口市共同举办 海南 济州 2015年中韩人文交流主题省道活动新闻发布会。海南省政府秘书长陆志远、济州道国际通商局局长梁启喆共同发布有关新闻。
    习近平主席和朴槿惠总统于2013年共同倡导成立了中韩人文交流共同委员会，这是两国人文交流领域的权威机制，体现了中韩两国政府对开展人文交流的高度重视，对推动两国人文领域合作，夯实民间友好基础，促进双边关系发展具有重要意义。中韩人文交流共同委员会每年定期举行会议，评估双方正在开展的人文交流项目，审议确定新的交流项目，并指导其落实。2014年11月，中韩人文交流共同委员会第二次会议商定，由中国海南省和韩国济州特别自治道共同担任2015年中韩人文交流主题省道。2015年1月，以中国国务院副总理汪洋访问韩国为契机，中韩双方共同发布了《2015年度中韩人文交流共同委员会交流合作项目名录》。名录包含学术教育、地方政府、青少年、文化等两国人文领域共50个交流合作项目，支持中国海南省和韩国济州道作为2015年人文交流主题省道开展各项活动。50个项目中，涉及海南和济州有7个项目。
    今年适逢海南省与济州道结好20周年，两地被中韩两国外交部门确定为2015年中韩人文交流主题省道，意义非凡。双方商定举行一系列人文交流活动，庆祝结好20周年，并以此为契机，进一步深化双方的交流与合作。
    人文交流项目包括《2015年度中韩人文交流共h同委员会交流合作项目名录》中的7个项目，即：一、海南-济州2015年人文交流主题省道；二、在济州举办 海南日 活动；三、在海南举办 济州日 活动；四、海南-济州青少年足球交流赛；五、海南-济州文化艺术节；六、海南-济州摄影作品展；七、海南-济州大学结好。此外，双方还进行其他一些人文交流合作项目，包括公务员培训、村官培训、高中生交流、青年交流、图书文化交流、学术交流、体育交流、媒体交流等等。
    双方高度重视人文领域的交流与合作，海南省省长刘赐贵将于10月初率团访问济州，在济州举办 海南日 活动。 海南日 活动内容包括在济州举办海南书画精品展、黄花梨珍品艺术展、雕刻艺术珍品展、海南省非物质文化遗产保护成果展、海南高等教育展暨 留学海南 展以及海南摄影作品展活动，举办海南省旅游推介会，举办海南省传统和民族歌舞表演。刘赐贵省长还将出席由济州道主办的第19届岛屿观光政策论坛并发表演讲。以此同时，海南省还将参加10月上旬在济州举行的中韩友好节、济州耽罗文化节等文艺演出以及美食节等活动。
    济州道知事元喜龙将于11月底率团访问海南，出席第16届中国海南岛欢乐节开幕式，并在海南举办 济州日 活动。 济州日 活动包括文艺演出、美食展示、图片展览、图书交流、青年交流等内容。为此，济州道国际通商局局长梁启喆来琼出席新闻发布会之余，还为元喜龙知事率团访琼进行前期准备工作。
