    习近平主席和朴槿惠总统于2013年共同倡导成立了中韩人文交流共同委员会，这是两国人文交流领域的权威机制，体现了中韩两国政府对开展人文交流的高度重视，对推动两国人文领域合作，夯实民间友好基础，促进双边关系发展具有重要意义。中韩人文交流共同委员会每年定期举行会议，评估双方正在开展的人文交流项目，审议确定新的交流项目，并指导其落实。2014年11月，中韩人文交流共同委员会第二次会议商定，由中国海南省和韩国济州特别自治道共同担任2015年中韩人文交流主题省道。2015年1月，以中国国务院副总理汪洋访问韩国为契机，中韩双方共同发布了《2015年度中韩人文交流共同委员会交流合作项目名录》。名录包含学术教育、地方政府、青少年、文化等两国人文领域共50个交流合作项目，支持中国海南省和韩国济州道作为2015年人文交流主题省道开展各项活动。50个项目中，涉及海南和济州有7个项目。
    今年适逢海南省与济州道结好20周年，两地被中韩两国外交部门确定为2015年中韩人文交流主题省道，意义非凡。双方商定举行一系列人文交流活动，庆祝结好20周年，并以此为契机，进一步深化双方的交流与合作。
    人文交流项目包括《2015年度中韩人文交流共同委员会交流合作项目名录》中的7个项目，即：一、海南-济州2015年人文交流主题省道；二、在济州举办 海南日 活动；三、在海南举办 济州日 活动；四、海南-济州青少年足球交流赛；五、海南-济州文化艺术节；六、海南-济州摄影作品展；七、海南-济州大学结好。 此外，双方还进行其他一些人文交流合作项目，包括公务员培训、村官培训、高中生交流、青年交流、图书文化交流、学术交流、体育交流、媒体交流等等。
节、济州耽罗文化节等文艺演出以及美食节等活动。
    济州道知事元喜龙将于11月底率团访问海南，出席第16届中国海南岛欢乐节开幕式，并在海南举办 济州日 活动。 济州日 活动包括文艺演出、美食展示、图片展览、图书交流、青年交流等内容。为此，济州道国际通商局局长梁启喆来琼出席新闻发布会之余，还为元喜龙知事率团访琼进行前期准备工作。
    海南与济州今年还将开展一些常态化、机制化的交流项目。例如 海南-济州青少年足球交流赛 是两省道传统交流项目，自2005年开始，每年都轮流派出各自的中学生足球冠军队进行互访。10年来，两省道中学生足球队的交流比赛从未间断。今年11月，海南省将邀请济州道青少年足球冠军队访问海南，分别在海口市、三亚市、儋州市和琼海市进行足球比赛与参观交流等活动。
    在公务员培训方面，海南将与济州合作，在12月举办海南省公务员赴韩国培训班。
    在高等院校交流方面，海南大学、海南师范大学等高校也将与济州国立大学等开展交流合作。
    在高中生交流方面，应海南省教育部门的邀请，9月2日至6日，由济州道20多所中学师生代表组成的济州高中生交流访问团来琼访问。11月底，海南省将应济州教育部门的邀请，组织高中生代表团进行回访。
