分享至好友和朋友圈
    啤酒售价：2.11美元
的天堂。特别是在住宿和出行方面，曼谷众多的青年旅社极具风格，而且所在位置多在黄金地段，甚至比住在星级有点更具特色。
    啤酒售价：1.98美元
    尽管巴拉圭并非传统意义上的旅行目的地，但是这并不妨碍这坐城市的美。首都亚松森是放松的绝佳地点，茂密的绿植让整座城市犹如在森林的缝隙中建造的一样。除此之外，因为西班牙后裔和印第安人众多的原因，整座城市都在两种文化的冲突和交融间发展，形成了亚松森独一无二的建筑风貌和人文。
    啤酒价格：1.97美元
    贝尔格莱德的历史街区和建筑是最具吸引力的，有多种风格迥异的建筑，从遍部全市的东方建筑到泽蒙市中心典型的中欧小镇，再到新贝尔格莱德的现代建筑。城市现存的大量19世纪建筑受奥匈帝国建筑风格的影响很重。如果你习惯性地在旅行中为各种建筑而疯狂，那么贝尔格莱德正是你要去的城市。
    啤酒价格：1.96美元
    墨西哥是个极富艺术气息的柔软国家，而墨西哥城就像是沉陷这种艺术气息的画布一般。走在城市间大街小巷，每座建筑都有着自己的色彩，加之随处可见的壁画的装点，似乎它们都是有着不同性格的生命一般。
    啤酒价格：1.78美元
    如今的胡志明市，就是曾经那个众人皆知的西贡，越南人生活习性相对比较散漫休闲，继承了法国人的传统，在胡志明街边随处可见咖啡馆，无论是任何时间都能看到有当地人在里面品尝咖啡聊天等。与大街上川流不息的摩托车流想必，这座城市最真实的一面则是挑着水果小吃沿街叫卖的小商贩，人人闲庭信步时的闲适。越南的物价相当之地，市中心青年旅社的床位只要50元人民币。之于近两年人气暴涨的越南菜，在胡志明市花上100元人民币就能让你吃到扶墙。
分享至好友和朋友圈
