分享至好友和朋友圈
    京畿道酌情考虑近三年访韩签证签发率、收入排行、与仁川开通直飞航班的城市等，最后选定了中国20余个主要城市，与道内旅游行业联手为构建中华区桥头堡开展了实质性商务活动，即推广推介会。
    京畿道推广代表团以京畿旅游发展局为首，由抱川市、军浦市、爱宝乐园、韩国民俗村、小法兰西等旅游业20余个市郡及行业的30余人组成，将于推介会期间集中推广和宣传京畿道旅游资源的最大亮点。
    京畿道推广代表团以京畿旅游发展局局长为领队，由爱宝乐园、韩国民俗村、大长今公园、Onemount、熊津娱乐城等派出的30余人将访问中国北京访韩游客人数最多的中青旅（CYTS）等，开展京畿道旅游促销活动，计划在迎来秋冬之际捷足先机招揽更多中华区客源。尤其在北京地区推行的战略是，借助中国人气超高的 跑男（Running Man） 积极推广其主要外景地、以及青少年与老年人交流中心之京畿道，进而开发更多丰富旅游商品。为此计划以京畿道内跑男主要外景地为中心推广和宣传针对不同区域的定制式路线。
    首先计划以爱宝乐园、韩国民俗村等为中心，推出衔接水原华城、MBC DRAMIA等的南部地区商品路线、衔接小法兰西周边住宿设施和晨静园艺树木园、杨平铁轨脚踏车等的东部商品路线，以及Onemount、熊津娱乐城、Aqua Planet等为中心的西北部商品。同时，计划以抱川薰衣草岛乐园为中心开发衔接临津阁、DMZ、野生葡萄农园的北部地区商品路线等不同区域多条路线。
分享至好友和朋友圈
