分享至好友和朋友圈
    夏威夷历史悠久，来自世界各地的移民为夏威夷创造了独一无二的文化，其中最具代表性的是阿罗哈（Aloha）精神。在阿罗哈（Aloha）精神的影响下，夏威夷人民热情、乐观、善良、好客，每年遍布夏威夷群岛的各种载歌载舞的节日就是阿罗哈精神的最佳体现。2016年6月，夏威夷将举办纪念卡美哈美哈国王诞辰100周年的纪念活动，多种彩妆游行、呼拉舞表演活动也将轮番上演。届时夏威夷群岛即将成为歌舞升平的欢乐海洋。
    为让中国游客有机会近距离直观感受夏威夷的阿罗哈（Aloha）精神和特色呼拉舞表演，夏威夷州旅游观光局联手环球购物频道和中青旅重磅推出夏威夷阿罗哈（Aloha）文化之旅。
    在活动启动仪式的新闻发布会上，夏威夷州旅游观光局主席兼CEO- George Szigeti，环球购物（GHS）总经理陈美秀以及中青旅度假旅游分公司副总经理韩杰均出席并致辞。George Szigeti先生在致辞中表示 非常欢迎中国游客前往夏威夷亲自体验感受夏威夷的阿罗哈精神和特色呼啦舞表演。 韩杰先生也在致辞中表示 夏威夷作为'海岛之王'深受中国市场的喜爱，此次把文化体验项目添加到常规的旅游产品线路中，使本就极具特色的夏威夷旅游产品更具吸引力。 据悉，夏威夷文化之旅的首款旅游产品将于2015年11月通过环球购物频道面向全国销售。
分享至好友和朋友圈
