分享至好友和朋友圈
12海里水域范围内航行。此举引发南海局势紧张，中美之间似乎必然交手，但CNN最新消息证实，美军已完成南海巡航。美国为什么这么匆忙 收兵 呢？
    美军选择创南海的时机，本身具有挑衅性。从26日起，中共十八届五中全会在北京召开，讨论事关世界经济和中国 全面实现小康社会 的十三五规划。在同一天美国国防部宣布闯南海，可能没想到会加剧中国的反制决心。
    人家在讨论和平建设策略，你用军事行动来干扰，来试探中国直面挑战的能力，这不是故意挑衅吗？首先挑衅中国的决断能力，高层干部都集中在北京；其次挑衅中国军队的战斗力，能打仗打胜仗的强军思想已实践几年；再次是挑衅中欧关系，习近平访英的成果正在延伸，欧盟 三巨头 德、法、英都在调整对华关系，与美国保持距离让华盛顿不快；最终挑衅的是中国南海主权，要把南海变成 我们大家的海 。
    美军在这个时间段选择闯南海，还有一个目的是为自己壮声威。看看，普京的中东出兵把美国逼到尴尬位置，显现出美国的力不从心，以至于让发动伊拉克战争的英国前首相布莱尔都有点招架不住，开始出面道歉。北约在俄罗斯附近的几次军演，也没有起到威慑作用。美国国防部提出的军费开支计划，也被奥巴马打回议会重新审议，要求 减钱 。而日本死搅蛮缠从美国获得出兵海外的权限后，也开始表现出不愿为美军承担更多军费的 离心 倾向。
    美国遭遇这系列 不顺 后，试图用 闯南海 来壮阳，告诉人们美国军舰照样可以 自由航行 ，即便在敏感的中国南海。
    美军闯南海，中国的反应是一次比一次强硬。外交部发言人华春莹之前表明，中国坚决反对任何国家以航行自由和飞行自由的名义伤害另一个国家的主权和安全。
    当美国国防部发布消息后，中国驻美大使馆发言人强硬回击， 关于美国向南海派遣驱逐舰一事，航行自由原则不能作为展示肌肉的藉口 。
    接着上升到外交部长层级。在北京出席中日韩研讨会的中国外长王毅，在回答境外媒体问及美军闯南海之举时表示， 如果属实，我们奉劝美方三思而后行，不要轻举妄动，不要无事生非。 
    习近平在访英前，也对南海问题明确表态：南海诸岛自古以来就是中国领土，这是老祖宗留下的。任何人要侵犯中国的主权和相关权益，中国人民都不会答应。中国在南海采取的有关行动，是维护自身领土主权的正当反应。
    既然中国已经把美军闯入南海岛礁12海里的行为定性为 伤害另一个国家的主权和安全 ，警告美国 不要轻举妄动 ，那么可以想象，解放军必然有行动，来迎击 侵犯中国主权和相关权益 的挑衅之举。
    美军叫嚣闯南海，已经有将近一个月时间。中国在加以劝阻的同时，也已做好正面迎击的军事准备，只是看采取怎样的反制措施了。
    再看看先例，解放军的反制手段越来越让美军忐忑。去年5月，美军P-8侦察机在南海岛礁上空飞过，遭到解放军的强力警告，说这是 军事警戒区 。
    到了去年8月，美军P-8侦察机再度在南海试探，中国歼-11战机在美军机头上环绕警告，距离仅20英尺，着实让美军出冷汗。
    今年9月，美军RC-135侦察机在黄海山东半岛近海飞行，遭到中国两架战机的拦截和围堵，美国国防部发出 那太危险了 的惊恐声。
    美军的 航行自由 也遭遇过相关国家的反击。1981年美军正式修订自由航行规则后，就遭遇利比亚问题。时任利比亚领导人卡扎菲宣布，锡德拉湾(the Gulf of Sidra)的主权属于利比亚，12海里处就 死亡线 ，谁敢闯入谁灭亡。美军为闯这条 死亡线 ，派出第六舰队前去演练 自由航行 ，利比亚战机升空，围绕美国航母盘旋。8月19日，两架利比亚苏-22战机与美军航母 米尼兹号 起飞的两架F-14战机相遇。当美军发现苏-22战机的空对空导弹锁定时，美军飞机躲开导弹射击，然后把两架利比亚战机击落。到1986年，美国派三艘航母闯 死亡线 ，发生战斗。1988年12月发生洛克比空难，259名乘客和机组人员无一幸存，地面上11名洛克比居民死于非命。这次空难被视为是利比亚针对美国的一次报复性恐怖袭击，是9 11事件发生前针对美国的最严重的恐怖袭击事件。此次事件亦重挫泛美航空的营运，该公司在空难发生的三年之后宣告破产。
    另一件事发生在1988年2月。美国海军第六舰队9000吨级的导弹巡洋舰 约克城 号和8000吨级的驱逐舰 卡伦 号，以享有 海上无害通过权 为由，抵近苏联海军黑海舰队塞瓦斯托波尔基地以南7海里的海域侦察，以检查苏军的反应能力。苏联海军迅速作出反应，派舰跟踪并警告美军舰艇 立即驶出苏联海域 ，但美国军舰仍以依照国际规则拥有无害通过权为由，对苏军警告未予理睬。苏联海军决心维护领海主权，两艘隶属于黑海舰队的护卫舰&mdash;&mdash;3000吨级的 忘我 号和1000吨级的SKR-6号，撞向吨位数倍于己的美军舰艇。最终， 忘我 号执行了对 约克城 号的撞击，而SKR-6号则撞向了 卡伦 号，造成美国 约克城 号巡洋舰艉部和艉部导弹发射架受到损伤，而相对应的苏军损失为SKR-6号舰艏水线以上则被撞出一个大窟窿。
    现在到了中国如何回击美军 自由航行 的时候了。有媒体已经报道，美军 拉森号 有中国军舰跟随。
    CNN的 即时新闻 已经报道，美军南海巡航已经结束，闯进了中国岛礁12海里处。
    如此匆忙 收兵 ，可见美方一样遭到中方的强大压力。在中方护卫领海的决心和解放军的监控下，美军舰艇很可能打了个 擦边球 ，驶入12海里处便在中国军舰的引导下离开海域，既博得面子，又不致于和中国发生军事摩擦。
    其实美国的战略学者和军事学者也预测，改变航道是美军最好的选择。如果一意孤行地硬闯，必然加剧紧张，扩大冲突。他们认为：美军已经失去了阻止中国岛礁建设的时机，去年8月中国开始建设岛礁美国若有动作，也许还来得及。
    而这次美军巡航如此匆忙 收兵 ，显现出来的是美军的某种紧张，不愿与中国正面冲突，也相应地会增大中国经略南海的信心，必然强化南海岛礁建设的质量和速度。
    中国走向深海，南海是最主要的战略要地，必然寸土不让，滴水必争。（来源：深圳陈冰的新浪博客 作者：深圳特区报评论员、专栏作家陈冰）
分享至好友和朋友圈
将成“十三五”改革重头戏
    改革将是贯穿“十三五”时期的主线，国企改革无疑是重头戏之一。随着国企改革“1 N”方案陆续出台，“十三五”期间国企、央企迎来重大发展机遇。
    中国企业研究院首席研究员李锦表示，“十三五”期间，重市场、促调整、转方式、引民资这四方面将是国企改革的重点任务，特别是“三个一批”，即清退一批、重组一批、创新发展一批将是“十三五”期间贯穿始终的举动。国有企业改革的主要目标是，到2020年在国企改革重要领域和关键环节取得决定性成果，这意味着国企改革顶层设计同时也是“十三五”国企改革的规划。“十三五”期间，新一轮国企改革将成为国企发展以及整个国民经济发展的动力。目前，国企改革已由设计图走向施工图，年底乃至明年上半年N个配套意见将陆续出台，各地将积极出台实施意见和试点方案。未来以“三个一批”为特点的调整重组以及混合所有制改革将是国企改革的重要措施。
    今年下半年，国企改革进入政策密集发布期。9月以来，包括顶层设计在内的四大重磅政策相继下发，拉开了新一轮国企改革序幕。
    后续还将陆续出台的N个配套文件包括：完善国有资产管理体制方案、国有企业功能界定与分类的指导意见、混合所有制企业实行员工持股试点的指导意见、国有经济布局与结构调整方案、国有资本投资运营公司方案、完善国有企业公司法人治理结构方案、加快剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题工作方案，关于鼓励和规范国有企业投资项目引入非国有资本的指导意见、完善中央企业分类考核以及石油天然气体制改革方案等。据悉，员工持股指导意见以及分类指导意见有望很快推出。
    财政部财政科研所公共资产研究中心主任文宗瑜表示，“十三五”期间，国企改革将按照十八届三中全会决议的要求有序出台一系列配套文件政策继续推进改革。此次国企改革更多的是打开突破口，重点围绕央企及央企所在行业和领域的开放来进一步推进。十八届三中全会各项改革部署截止日期是到2020年，希望通过五年改革，大多数央企能够发展成为混合所有制企业，提升央企的竞争力，做强做优做大中央企业，国有资产管理方面也取得新突破。
    自9月13日国企改革顶层设计方案出台以来，央企动作频频，点燃了市场热情。
    市场分析人士认为，今年以来，国企改革有序推进，央企重组整合步伐在加快，国企改革成为国家重点战略领域的央企重组整合契机，有利于推动未来我国在重点战略领域的企业发展。近期相关央企下属上市公司密集披露集团与公司改革最新动作，有望重新点燃市场对于国企改革的预期，建议关注有资产注入预期或整体上市央企。
    从地方来看，目前，北京、上海、山东等多省市正在制定相关细化方案，加快地方国企改革步伐。在改革方向上，继续深化混合所有制改革、优化国资监管体系成为改革重点，薪酬改革和员工持股等试点也将扩大。
    华泰证券指出，从上海、浙江、江苏等几个省份的国企改革动作来看，地方国企改革典型措施主要有三条。一是沿着提高国有资产证券化率为主线，通过集团资产注入上市公司平台、集团资产通过旗下上市平台实现整体上市、非上市国企通过“借壳”实现部分或整体上市、IPO等。二是沿着混合所有制改革主线，通过非公开发行引入多元化投资主体、高管和员工持股计划等。三是沿着国有资本运作和整合主线，通过组建国有资本投资运营公司、推进国资兼并重组、国资划转社保基金统一运作等。其中，资产注入等实质性改革动作将获得市场追捧，目前各省省属企业的资产证券化率普遍在20%-40%。截至2015年8月，已有20个省市出台了提高国有资产证券化率的具体目标，一般在50%以上，各地国资委属企业集团旗下资产逐步向上市公司注入的空间很大。
分享至好友和朋友圈
