分享至好友和朋友圈
新闻网报道说，部署在日本横须贺港的美军第七舰队主力舰--万吨级宙斯盾级导弹驱逐舰 拉森 号， 将于今日前往南海的中国岛礁 12 海里内示威航行 。27日凌晨，路透社率先发出 美军将在24小时之内进入南海中国人工岛礁12海里 的报道。
     拉森 号是何时从横须贺美军基地出发的？美国海军横须贺基地负责人27日在接受 《环球时报》 记者电话采访时称 尚未有可以公开的信息发布 。《环球时报》 记者北京时间27日早上9时20分左右致电五角大楼。值守新闻官表示， 没有任何评论与消息发布 。
    北京时间 27 日中午时分，五角大楼向媒体发布 巡航任务已经结束 的消息，称 拉森 号在通过渚碧礁附近海域后撤离。此前路透社和CNN报道称，有P-8A和P-3反潜巡逻机随行，计划飞越中国相关岛礁上空，但在五角大楼的声明里没有提及。有匿名美军官对路透社称，27日美舰还去了美济礁附近。
    27日晚间，《环球时报》记者收到美国国防部发言人艾宾中校的邮件回复称： 我不对美舰艇巡航的细节做出评论，我能说的是，美国根据国际法在南海进行了例行巡航。美军在包括南海在内的亚太地区的巡航每日都在进行，所有的巡航活动都是根据国际法进行的。 
    之前美国军方数次向媒体放风称要进入中国 人造岛礁 12 海里范围内，行使它自己并没加入的《国际海洋法公约》所赋予的所谓 自由航行 权利，声称要将巡航 常态化 。
    对美方不顾中方近来再三劝阻，派军舰进南海挑衅一事，中方27 日提出严正交涉并表示强烈不满。27 日傍晚，外交部副部长张业遂召见美国驻华大使博卡斯。外交部发言人称， 中方强烈敦促美方认真对待中方严正交涉，立即纠正错误，不得采取任何威胁中方主权和安全利益的危险、挑衅行为。 
分享至好友和朋友圈
    从昨天开始，世界第二大经济体进入“五中全会”时间。在这四天里，中共最高领导机构成员——中央委员会委员们将齐聚北京，共同筹划中国的下一个五年规划。
”末，中国将全面建成小康社会。“目标时间节点清清楚楚，这是这次五中全会和过去最大的不同。届时，中国有可能成为世界第一大经济体。”
    不仅如此，此次会议召开时的背景似乎也发生了一些变化。经济增速的变化、经济动能的变化、世界格局的变化、人民要求的变化……这一系列包含在新常态中的变化，使得本次五中全会受到国内外高度关注，而这份规划的最终出台不仅关系着全面小康能否实现，更将是开启中国发展新时期的重要节点。
    不久前，国家统计局发布的三季度GDP增速为6.9%，一时间，“破7”忧虑四起，更有境外研究机构预测中国“十三五”期间经济增速会掉落至5%以下。
    对于这些解读，10月23日，国务院总理李克强在中央党校就当前经济形势和重点工作作报告时给出了答案：“6.9%(三季度GDP增速)就是7%左右，属于合理区间。我们从未讲要死守某一个点位。”
    在内外形势复杂的情况下，中国未来五年GDP增长目标的制定显得有些两难。一方面，过高的目标难以维系，更不利于转型；另一方面，在股市动荡和外贸不稳定等背景下，保持一定的增长速度有利于稳定市场信心。
    谈及2020年GDP目标，李克强指出，我们不会片面追求GDP，但没有一定速度就难以全面实现小康。“中国经济中高速增长和迈向中高端水平是相辅相成的”。
    央行货币政策委员会委员黄益平表示，目前转型阶段的一个重要特征是“合理的增长区间”并不稳定，除了周期性和结构性因素以外，经济改革也会对经济增长产生较大的影响，“应该真正落实已经提出的‘区间调控’的框架，以通货膨胀界定增长的上限、以失业率界定增长的下限。”
    在强调增速的同时，强调结构改革已经成为共识，不少经济学家甚至认为，“十三五”期间转型能否成功决定着中国经济能否在此期间实现涅槃。中国国际经济交流中心的总经济师陈文玲认为，中国经济和世界经济目前都遭遇了“动能”转换的问题，而在“动能”调整的过程中，会释放出巨大的能量，成为新的经济引擎。
    她表示，当前经济发展的动能之一就是创新驱动，而创新驱动主要来自民间。在“大众创业、万众创新”等政策纷纷出台的背景下，民间原始的创造力有望在“十三五”期间得到最大程度的释放，这有助于经济的企稳回升。
    作为国民经济领域的最高文件，五年规划主要是对全国重大建设项目、生产力分布和国民经济重要比例关系等作出战略规划。随着发展阶段的变化，这些要素的分配和协调有望将作出调整，多领域重大改革值得期待。
分享至好友和朋友圈
