分享至好友和朋友圈
C919将在下月2日下线，按计划明年三季度首飞。而令人骄傲的是，南京为国产大飞机提供了三大系统。
    由中国商飞负责研制设计的C919是我国继运-10之后自主设计的第二款国产大型客机，为150座级以上中短程单通道窄体客机，主要竞争对手是波音737和空客A320机型。
    昨天的论坛上，中航工业机电公司董事长王坚说，C919计划在下月2日下线。公开资料显示，9月16日，在第十六届北京航展上，我国新签署了20架国产大飞机订单。因此，截至目前C919大型客机在全球已有21家客户，订单总数达到514架。
    业内人士认为，C919大型客机项目对于我国大飞机制造乃至高端制造业都会带来深远的影响。根据预测，C919成功进入市场后，总销量有望达到2000架次左右，这将开启一个规模达万亿元的市场。
    王坚告诉记者，根据目前的计划，C919将于明年三季度在上海首飞。但鉴于不确定性较高，延迟到2017年首飞也有可能。据悉，大飞机生产考虑的首要问题是安全性，没有十足的把握不能匆忙上马。
    王坚告诉记者，从2008年南京就开始对国产大飞机的配套攻关项目进行研发了。而南京机电液压工程研究中心副总经理郭生荣向记者介绍，南京为C919提供了液压、燃油、环控三大系统。
    郭生荣说，这三套系统在南京总装完成后上半年已陆续向中国商飞完成了交付。 液压系统是确保大飞机的操纵性，燃油系统是大飞机的动力源，而环控是和乘客关系最密切的，包括机舱里的温度、湿度等环境控制。 
    他表示，国产大飞机C919采取的是 中国设计、系统集成、全球招标、逐步国产 的发展思路。其中，南京制造的 三大系统 都由中航工业南京机电的合资公司研发。
    记者了解到，大型客机上单靠人力是不能直接操作动翼的，在操纵系统和起落架装置中都使用了液压装置。动翼的操纵要求能正确而迅速地响应，以便细微地控制机身的姿势。起落架则要求把重约3吨的架子收放自如。这些都需要液压系统来操控。郭生荣说，为此他们根据C919的参数制作了十几套方案，最后在南京试验成功并交付。
。王坚说，C929载客超过300人。
    值得注意的是，国产民机液压等三大系统的技术攻关基本都被南京 承包 了，无论是C919还是C929，液压、燃油、环控三大系统都是 南京制造 。同时，南京一些科研机构还会在C929最为核心的发动机制造上和顶尖技术专家展开合作。（来源：金陵晚报）
分享至好友和朋友圈
