分享至好友和朋友圈
    美国洛克希德 马丁公司21日发表声明，称其F-16战斗机的最新改型F-16V已于本月16日首飞。
，其机体结构则按照美军F-16A/B Block 15型的SLEP升级方案进行升级。这一改进型是应台湾方面需求研制的，未来韩国、新加坡的F-16C/D战斗机也可能使用AN/APG-83雷达。据悉，AN/APG-83雷达是美国向阿联酋出售的AN/APG-80雷达的简化型，其研制费用原定为美国、韩国、新加坡、台湾分担，但由于新加坡韩国和美国空军中途退出，台湾媒体称，所有费用实际都是由台湾当局支付的。台湾现有140余架F-16A/B战斗机预计将花费58亿美元升级到F-16V标准，相比之下，韩国的150余架F-16C/D升级费用仅为25亿美元。
    10月21日，洛克希德马丁公司发表声明，最新型F-16V战斗机已于10月16日完成首飞。这种战斗机上安装有诺斯罗普 格鲁曼公司研制的AN/APG-83型有源相控阵(AESA)雷达，该雷达又称 可升级灵巧波束雷达 (SABR)。
    F-16V中的V代表 蝰蛇 (VIPER)(注：美国空军飞行员一直私下将F-16系列战斗机成为 蝰蛇 ，而该机的官方绰号则是 战隼 )，该型飞机装更新了座舱显示器，安装了现代化的任务计算机，基于高速以太网的机内网络数据中心，以及多个其他的新型任务系统。这些改进可大大提高战斗机的作战能力，以适应未来数十年内的战场环境。
     这次飞行是F-16发展史上的里程碑， 洛克希德公司副总裁、总经理罗德 麦克莱恩说： 新F-16V构型包括了许多改进，设计目的是保持F-16处于国际安全领域的前沿，巩固其作为世界上最好的、经过实战检验的第四代战斗机的地位。 
    洛克希德公司推特网页也同步更新了F-16V战斗机的简介，其中提到，F-16V既可以全新生产，也可以现役F-16战斗机升级而来。台湾当局已经选择将其145架F-16 A/B Block 20型战斗机升级到F-16V标准。
    F-16V的研制计划是从2012年开始的，当时美国空军提出了一个F-16升级计划，要将其装备的老式F-16 A/B Block 40/42和Block 50/52系列战斗机进行升级，通过安装新的电子设备和雷达使其部分性能接近最新型号F-16 Block60的水平。这一项目很快引起台湾、韩国、新加坡的注意，希望通过搭美军的 顺风车 降低升级自己手头F-16早期型的成本。
    然而，到了2014年，美国空军面临经费大规模削减，决定仅对F-16战斗机做相对简单的延寿升级，称为SLEP项目，这一项目已经列入美国空军未来几年预算中，SLEP项目将不涉及更换新型雷达。台湾和美国不少媒体曾报道称，因为美军不打算为自己的F-16战斗机安装AN/APG-83雷达，因此这种雷达的研制费用要全部摊到台湾头上，不过这一消息未经证实。
    2015年7月，诺斯罗普公司宣布，韩国空军已与之达成协议，花费25亿美元将该国的150架相当于Block 52型的KF-16战斗机升级到F-16V标准，这说明韩国仍然在参与这一方案，事实上韩国可能承担了很大一部分经费。
    据台湾方面的消息，台湾145架F-16 Block20型战斗机升级的费用约为58亿美元，这主要是一位台湾的F-16比韩国的老旧，除了安装雷达和电子设备的费用，还要涉及到延寿升级，更换发动机等项目。(注：据台湾媒体报道，台湾可能将其现役F-16的F100-PW-220型发动机更换为F100-PW-229型，推力提高20%左右)
    http://d5.sina.com.cn/pfpghc2/201510/21/2a8ab8932fd2438c9f79c6c73045cb26.jpg
    F-16V项目基本可视为按照SLEP方案进行延寿和更新部分设备，再安装新型AN/APG-83雷达和玻璃化座舱。
    AN/APG-83雷达是一种较为先进的有源相控阵雷达，它的技术来源是AN/APG-80雷达，后者是运用了部分F-22和F-35雷达技术研制的，搜索距离达到了F-16原先使用的AN/APG-68雷达的两倍，被安装在出售给阿联酋的F-16 BLOCK60型上。然而这种雷达国语昂贵，即使是美国空军也无法大量装备。目前仅有的另一种计划安装AN/APG-80的战斗机方案是曾向印度推销的F-16IN 超级蝰蛇 。
    虽然洛克希德 马丁公司声称F-16V是 最新、最先进的F-16 ，但看看这种飞机的开发来历，就会知道它不过是因为出售给阿联酋的F-16 E/F Block 60价格太贵而开发的 降挡 版战斗机，后者所装备的大推力发动机、APG-80雷达等先进设备到了F-16V上都变成了相应的 简配 版。所以洛克希德的这种说法不过是个商业噱头罢了。
    至于如此 简化 后的F-16V能否如某些人所吹嘘的 横扫歼-10B，枪挑歼-20 ，相信在此就不必赘述了。
分享至好友和朋友圈
