分享至好友和朋友圈
    一声巨响，中印官兵组成的战斗小组破门而入，背靠背逐屋搜剿 恐怖分子 。一阵密集的枪声响起，目标被成功击毙。
    尽管服装不同，语言不通，但经过8天的共同训练，中印士兵配合默契，队员之间一个眼神、一个手势，即可心领神会。
    10月13日开始， 携手－2015 中印陆军反恐联合训练进入混编同训阶段。双方参训官兵打破原有建制混编为两个连队，A连由中方3个排、印方1个排组成，连长由中方军官担任；B连由中方1个排、印方3个排组成，连长由印方军官担任。
     同吃同住同训练，可以更好地交流学习。 混编A连连长普成斌说。
    反恐训练场上，双方切磋训练方法的场景随处可见。手枪射击环节，同样使用5发子弹，印军讲究快速射击，30秒内命中3发及格；而中方士兵更追求射击精度，1分钟内打出45环才算优秀。
    入伍16年的四级军士长杨茂奇分析说： 手枪大多在近战或受伤时使用，追求命中率有利于先敌开火，但精确射击更能保证在劫持人质等时刻‘一击毙敌’，双方各有利弊。 
    在机降训练中，印军采取的是向后倒的方式，机降绳在胸前，而我军采取向前倒的方式，机降绳在身后。混编B连连长苏里亚认为，中方的方式适合在机降过程中使用武器，而当士兵身后背着火箭筒、重机枪等重武器时，印军的方法更安全。他建议双方士兵熟练掌握两种方法，视战场情况而灵活运用。
     这些细节能在实战中更好地保护自己，值得我们学习。 混编B连中方排排长吕云龙说。
    尽管联训指导组在训练场上配备了翻译，但中印两军军官大多用英语直接对话，研讨训练重点。毕业于中国海洋大学的上等兵朱雁鹏说： 不仅是军官，许多士兵也能熟练使用英语和印军交流，更有利于相互学习。 
    反恐作战是团队作战，既要练单兵更要练协同。在10月16日展开的极限体能训练中，每个训练小组由6名中方士兵和6名印方士兵组成。官兵在合作通过铁丝网、火墙水坑后，要共同抬起90公斤重的圆木高举80次，协同操作橡皮艇穿过水塘，还要相互配合通过牵引横渡、徒手推越野车等10余个高难度课目才能到达终点。
    混编A连印军排排长卡特里认为，中印官兵充满活力、配合默契，表现非常优秀。
    中方联训指导组组长张元松表示，中印两军在反恐领域各有所长，通过在训练中取长补短，不断探索形成更贴近实战的战斗技能。在下一阶段的实兵演练中，两军官兵将继续交流互动，进一步加深合作与了解。
分享至好友和朋友圈
