分享至好友和朋友圈
了，这种武器能够在中国的‘爪牙'内毫发无损，它们将是中国最大的恐惧 ，美国 国家利益 网站10月21日刊登文章，鼓吹美国海军尽快建造新型的巡航导弹核潜艇来对抗中国的所谓 反介入/区域拒止 战略，美国专家认为，这种武器将取代航母在美国海军的中心地位，值得大力发展。
    美国海军正在开发新型的弹道导弹核潜艇--即所谓的 俄亥俄 级替代项目(OPR)--以取代现役的 俄亥俄 级，文章呼吁美国应同时考虑建造一些能携带巡航导弹的新型导弹核潜艇，或者是效仿之前将四艘 俄亥俄 级改装成巡航导弹核潜艇那样，直接建造12艘能携带七管多功能通用发射器(MACs)的新型弹道导弹核潜艇，由于未来弹道导弹核潜艇与现役的俄亥俄级都将搭载相同的 三叉戟II 型潜射弹道导弹，所以上诉改造并无太大技术难度。
    事实上， 新美国安全中心 的防务战略与评估项目组主任、前美国海军舰长 杰瑞-亨德里克斯(Jerry Hendrix)早就表示，这种巡航导弹核潜艇将有能力取代航空母舰在美国海军中的中心地位， 如果美国海军不再追求发展无人作战飞机以保持航母在未来的重要地位，那么是时候转向另外一种跨代武器--或许是携带远程常规导弹、并能够在航母被拒止水域自由航行的潜艇 。
    文章称，许多美国国会和海军的人士也持有类似看法，但是成本永远是潜在的症结：12艘未来弹道导弹核潜艇单价约为55亿美元，已经十分昂贵。但是，美国海军别无选择只能买单，因为弹道导弹核潜艇是战略核威慑的一部分。鉴于前期投入不可避免，那么美国海军为何不充分利用扩大建造规模呢？
    美媒称，这种排水量达20000吨的巡航导弹核潜艇将如一记重拳般有力。每具发射管塞入7枚巡航导弹，16具发射管将能携带高达112枚远程导弹，还可以利用部分发射管发射无人水下航行器、无人机或者低轨道微型卫星。总之，在反介入/区域拒止作战环境中，新型巡航导弹核潜艇将是十分有力的武器，它不会取代航母的位置，但是能在战争初期提供巨大的火力支持。
    文章称，鉴于中国正在抓紧发展反介入/区域拒止能力，美国海军在那些竞争激烈的地区需要更强的进攻性火力。潜艇--尤其是那些装备了电磁发动机的超级隐身潜艇--能够在中国防御的 爪牙 内毫发无损，这比那些麻烦不断的濒海战斗舰有用多了，不如砍掉该项目多造些巡航导弹核潜艇。
    巡航导弹核潜艇真有那么大的威慑力么？据公开报道，世界上只有美国装备了改装自弹道导弹核潜艇的巡航导弹核潜艇，前苏联/俄罗斯的 奥斯卡 级巡航导弹核潜艇采用的是倾斜式发射筒，性能不及采用垂直发射筒的美国核潜艇。潜射巡航导弹按照类型可分为反舰型和陆攻型，众所周知，美军对陆攻巡航导弹可谓是青睐有加，其身影基本遍布海湾战争至今的所有美军军事行动，巡航导弹的优点在于：射程远、精度高、机动性好、突防能力强难以拦截，并且与其他进攻性武器相比性价比更高。巡航导弹核潜艇将隐蔽性高的水下平台与 物美价廉 巡航导弹结合起来，已被证明是一种 1+1>2 的理想组合。
    据外媒报道，近年来，中国在巡航导弹核潜艇领域也迎头赶上，据称，中国在093型核潜艇的基础上研制了093G型巡航导弹核潜艇，疑似加装了可发射对地攻击巡航导弹的垂直发射系统。如果报道属实，该潜艇在配备了鹰击-18反舰导弹和巡航导弹之后，无疑将大大增强所谓 反介入/区域拒止 能力，在潜在冲突中对美国航母编队构成巨大威胁并能够凭借远程巡航导弹威胁敌方本土。
分享至好友和朋友圈
