分享至好友和朋友圈
    在全面深化改革的大背景下，今年10月26日至29日召开的十八届五中全会将继续谋划布局，为国家绘制发展蓝图。
    一份着眼未来五年中国经济社会发展的 十三五 规划是这场全会的主要议题，国防和军队建设亦会是讨论内容之一。
    近一段时间以来，国防和军队改革已是全党全国关注和支持的热点。国防和军队改革是中国全面深化改革的重要组成部分，也是全面深化改革的重要标志。
始终在把控大局。
     深化国防和军队改革正面临一个难得的机会窗口，一定要把握好。这是我们回避不了的一场大考，军队一定要向党和人民、向历史交出一份合格答卷。 对于改革，习近平意志坚定。
    10月26日，十八届五中全会开幕当天，由解放军报社通讯联络部运营的微信公号 国防参考 发表文章《我军重大调整改革实施进程中的历史经验考察》。
    文章称，当前，在我军改革大幕即将开启之际，回顾我军历次重大改革实施的发展历程，从中汲取经验、教训和启示，将能激发新的战略智慧和勇气，开拓新的战略视角，以更加深入稳妥地推动改革进程。
     我军历次调整改革的成功经验表明，必须坚决维护改革的权威性严肃性，通过强化纪律约束，切实把调整改革的各项决策部署视为&lsquo;高压线&rsquo;，让人不能碰、不敢碰。特别是对那些违反政策、规定和纪律的行为，要敢于批评、严肃处理，决不允许任何人为了局部利益和个人利益干扰改革，确保改革得以顺利进行、实现既定目标。 上述文章写道。
    十八届三中全会上通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》为全面深化改革绘制了蓝图。
    这份文件正是由习近平担纲起草组组长。
    《决定》提出了国防和军队改革的目标，即紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题，创新发展军事理论，加强军事战略指导，完善新时期军事战略方针，构建中国特色现代军事力量体系。
    《决定》确定了军队改革三方面的内容&mdash;&mdash;深化军队体制编制调整改革、推进军队政策制度调整改革、推动军民融合深度发展。
    紧接着，2014年3月，中央军委深化国防和军队改革领导小组召开第一次全体会议。
    身兼中央军委深化国防和军队改革领导小组组长的中央军委主席习近平在会上强调，深化国防和军队改革，要把思想和行动统一到党中央和中央军委的决策部署上来，坚持用强军目标审视改革、以强军目标引领改革、围绕强军目标推进改革。
    国防大学教授公方彬在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时认为，习近平是军队改革的顶层设计师。
     他既是中央军委深改小组组长，又是中央军委主席，两个都是第一负责人。他是军队改革的主导者，进而是决断者，所以必然是顶层设计师。 公方彬说。
    十八大以来，军队纠治不良风气，惩治违法违纪，反腐成绩有目共睹。
    2014年6月30日，由习近平主持召开的中央政治局会议，听取中央军委纪委《关于对徐才厚严重违纪案的审查报告》，决定给予中央军委原副主席徐才厚开除党籍处分，对其涉嫌受贿犯罪问题及问题线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。在事实查明的基础上，10月27日，军事检察院决定将徐才厚移送审查起诉。
    在2014年年底召开的全军政治工作上，习近平强调，必须正视军队建设特别是思想政治建设方面存在的突出问题，特别要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻反思教训，彻底肃清影响。
    总后勤部政委刘源上将在受访时曾披露，抓出徐才厚、谷俊山这样的大贪巨奸，是习近平主席决定并督办的。
    今年4月9日，中共中央依照党的纪律条例，决定对中央军委原副主席郭伯雄进行组织调查。7月30日，中央决定，给予郭伯雄开除党籍处分，对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。
    包括徐才厚和郭伯雄两位 大老虎 在内，自今年1月15日起，军队权威部门已分11批对外公布43名军级 老虎 落马。
    中国军网署名为 谢正平 的评论文章称， 反腐为改革清障，改革为强军铺路，强军为强国铸剑。强军兴军战略立体布局、渐次展开，全军官兵牢记使命担当，自觉坚持战斗力标准，备战打赢氛围更加浓厚，军事斗争准备扎实推进，国防和军队改革大幕渐启，依法治军从严治军全面实施，强军兴军不断向纵深推进。 
    在过去多个五年规划中，国防和军队建设都是其中重要组成部分。
     十五 计划纲要明确宣誓， 强大的国防是国家安全和现代化建设的基本保证。在集中力量发展国民经济的同时，要积极推进国防建设，增强国防实力。军队建设是国防建设的主体。 
     十一五 规划纲要第十三篇为 加强国防和军队建设 。纲要明确要求， 根据维护国家安全统一和发展利益的要求，加强国防和军队现代化建设，形成国防建设与经济建设协调发展的良好局面。 
     十二五 规划纲要第十五篇为 军民融合，加强国防和军队现代化建设 。
    在这一篇中，纲要强调， 着眼国家安全和发展战略全局，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。 
    中国梦是强国梦，也是强军梦。
    早在2012年12月，习近平在广州战区考察时即指出，实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。 可以说，这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦。我们要实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队。 
     十三五 规划纲要将如何着墨国防和军队建设，强军梦如何实现，值得期待。（来源：中南海）
分享至好友和朋友圈
    从昨天开始，世界第二大经济体进入“五中全会”时间。在这四天里，中共最高领导机构成员——中央委员会委员们将齐聚北京，共同筹划中国的下一个五年规划。
”末，中国将全面建成小康社会。“目标时间节点清清楚楚，这是这次五中全会和过去最大的不同。届时，中国有可能成为世界第一大经济体。”
    不仅如此，此次会议召开时的背景似乎也发生了一些变化。经济增速的变化、经济动能的变化、世界格局的变化、人民要求的变化……这一系列包含在新常态中的变化，使得本次五中全会受到国内外高度关注，而这份规划的最终出台不仅关系着全面小康能否实现，更将是开启中国发展新时期的重要节点。
    不久前，国家统计局发布的三季度GDP增速为6.9%，一时间，“破7”忧虑四起，更有境外研究机构预测中国“十三五”期间经济增速会掉落至5%以下。
    对于这些解读，10月23日，国务院总理李克强在中央党校就当前经济形势和重点工作作报告时给出了答案：“6.9%(三季度GDP增速)就是7%左右，属于合理区间。我们从未讲要死守某一个点位。”
    在内外形势复杂的情况下，中国未来五年GDP增长目标的制定显得有些两难。一方面，过高的目标难以维系，更不利于转型；另一方面，在股市动荡和外贸不稳定等背景下，保持一定的增长速度有利于稳定市场信心。
    谈及2020年GDP目标，李克强指出，我们不会片面追求GDP，但没有一定速度就难以全面实现小康。“中国经济中高速增长和迈向中高端水平是相辅相成的”。
    央行货币政策委员会委员黄益平表示，目前转型阶段的一个重要特征是“合理的增长区间”并不稳定，除了周期性和结构性因素以外，经济改革也会对经济增长产生较大的影响，“应该真正落实已经提出的‘区间调控’的框架，以通货膨胀界定增长的上限、以失业率界定增长的下限。”
    在强调增速的同时，强调结构改革已经成为共识，不少经济学家甚至认为，“十三五”期间转型能否成功决定着中国经济能否在此期间实现涅槃。中国国际经济交流中心的总经济师陈文玲认为，中国经济和世界经济目前都遭遇了“动能”转换的问题，而在“动能”调整的过程中，会释放出巨大的能量，成为新的经济引擎。
    她表示，当前经济发展的动能之一就是创新驱动，而创新驱动主要来自民间。在“大众创业、万众创新”等政策纷纷出台的背景下，民间原始的创造力有望在“十三五”期间得到最大程度的释放，这有助于经济的企稳回升。
    作为国民经济领域的最高文件，五年规划主要是对全国重大建设项目、生产力分布和国民经济重要比例关系等作出战略规划。随着发展阶段的变化，这些要素的分配和协调有望将作出调整，多领域重大改革值得期待。
分享至好友和朋友圈
