分享至好友和朋友圈
     军报记者 微博今日（10月21日）午间发布消息称，经军委纪委批准，总后勤部纪委对总后勤部军需物资油料部原副部长周国泰涉嫌严重违纪问题立案调查，日前已将其涉嫌犯罪问题及线索移送军事检察机关立案侦查。
，材料和个体防护专家，教授级高级工程师，军队专业技术一级，少将军衔。曾任总后勤部军需物资油料部副部长。
    据悉，防弹衣是周国泰的重要研究课题之一，为此，周国泰攻读了中国纺织大学的博士研究生，并和鞍钢的老工人进行了许多次测试，最终研制出世界上最刚硬的防弹钢板，此后，他又用陶瓷对防弹衣进行试验。业内人士将他誉为 中国防弹衣之父 。
    1949年11月，中央人民政府人民革命军事委员会总后方勤务部建立后，中央军委决定在总后勤部内编设军需部。1950年1月，中央军委任命喻缦云为军需部部长。1950年6月19日，确定由华东军区抽调人员组建总后勤部军需部。1950年9月，军需部召开成立会，时称中央人民政府人民革命军事委员会总后方勤务部军需部。后改称中国人民解放军总后勤部军需部。2003年7月，总后勤部军需部、物资油料部合并组成中国人民解放军总后勤部军需物资油料部。
    周国泰简历
    周国泰，我国著名的材料和个体防护专家，军队专业技术一级，少将军衔，1999年当选为中国工程院院士。历任总后军需装备研究所所长、总后军需物资油料部副部长。
    周院士长期从事军用、民用功能服装和个体防护研究，在防弹装备、特种防护服装和防寒保暖材料等方面取得多项成果。先后主持研制了防弹背心、防弹头盔，解决了防弹材料及防弹结构体复合成型、树脂基体合成等一系列技术关键，居国际先进水平，已装备军、警及执法部门，出口美国等10余个国家；开展了静电防护理论、特种防护服装研究与技术开发，研制的防静电、抗油拒水、阻燃等系列防护服装，装备到全国各大油田，并广泛用于石化、冶金、林业等部门；主持了被服保暖材料、保暖机理和生产技术研究；合作研制成功了热熔粘结絮片和PTFE防风防水透湿层压织物，广泛用于作训服、防寒服、南极考察服和运动服等；创建了我国服装工效研究中心和单兵防弹装备V50弹击试验室，系统开展了服装工效学研究，实现了我国防弹装备测试评价与国际接轨。
分享至好友和朋友圈
