分享至好友和朋友圈
    9 3抗战大阅兵前后，西方媒体揶揄中国是 秀肌肉 。这才一个多月，日本也大规模地 秀肌肉 ，只不过是放在了海上。
    10月18日，日本神奈川县横须贺近海的相模湾，日本海上自卫队举行了第28次观舰式，日本、美国、印度、韩国、澳大利亚、法国的共计50艘舰船和61架飞机参加。
    这是日本首相安倍晋三在国会强行通过安保法案后，日本的首次阅兵式。安倍当天还与一些美国海军将领会面，展示日美同盟关系。
    日本海自水面战舰数量众多，高大威武，令国人心生羡慕，认为中国海军不是其对手。但钱报智库专家宋忠平和军事科普作家张明接受钱报专访时明确表示，中国海军综合实力已经远超日本，只是在反潜、扫雷、损管、运作经验等少数方面不及。
    据日本《新华侨报》报道，日本陆海空三军各有向公众开放的阅兵式&mdash;&mdash;陆上自卫队有 富士综合火力演习 ，海自有观舰式，航空自卫队有 航空祭 。其中观舰式人气最高，因为三年才办一次。观舰周期间，参观者可以欣赏各式军乐队演奏，可以登舰游览、乘舰出航。
    据悉，本次观舰式收到了16万观舰申请，超往年两倍有余。日本在二战后建造的最大战舰 出云 号直升机航母最引人注目，这是其首次向民众开放参观。
    不少拿到 出云 舰招待券的日本人激动得像是中彩票，一名女子说： 三年前观舰式上就有幸登上了&lsquo;日向&rsquo;，但这次登上&lsquo;出云&rsquo;后还是被它的庞大震撼住了，心潮澎湃。 
    据张明介绍，目前海上自卫队共有包括直升机航母4艘、驱护舰44艘、潜艇16艘在内的138艘舰艇(不含支援船)和293架各型飞机(固定翼飞机162架，直升机131架)。
    其舰队由联合舰队和地方队组成，联合舰队的核心为4个护卫队群，即四个十九舰队。十九舰队即包括10艘驱逐舰和9架反潜直升机、以直升机驱逐舰为核心的机动反潜舰队。
    日海自现有新型的P-1反潜巡逻机8架，P-3C反潜巡逻机73架，EP-3电子侦察机5架，其庞大的陆基反潜机群仅次于美军。
    国内军迷对日本海上自卫队有个戏称叫 美国第七舰队反潜大队 。宋忠平介绍，从成立之初，美军就把日本海自定位为为自己 打下手 的辅助角色，专注于反潜和扫雷，封锁苏联核潜艇前出太平洋。海自的反潜能力世界前三，扫雷的本事更是世界第一。不过，攻击力却几乎没有。
    不过，近年来随着苍龙级AIP潜艇服役，日本的常规潜艇部队也跃入世界一流，能够对亚太海上航线构成严重威胁。同时，日本的宙斯盾战舰已初步具备了防御弹道导弹的能力，而日向级、出云级这样直通甲板的准航母，具备成为真正航母的潜力&hellip;&hellip;海自的技能不断完善，始终是中国海军面对的强大对手。
    普通民众对海上自卫队心怀畏惧，军迷则常常将其看扁。中国海军与日本海自比究竟如何？ 直到本世纪初，海自的综合实力比中国海军有较大优势，但随着两国综合国力的演变，实力的天平已向中国方面大幅度倾斜。 张明说。
    张明解析说， 中国海军的驱护舰数量已超过日海自，而随着排水量达12000吨的055型驱逐舰的建造服役，在质量上中国海军也会占据绝对上风。 
强于中国 的说法完全是无稽之谈。
    两位专家都认为，中国海军对日最大的优势在固定翼战机。中国海军航空兵拥有飞豹、歼-16、苏-30、轰-6K等强力对地对海攻击飞机，还有歼-10、歼-16可争夺海上制空权，日本海自完全没有战斗机，无论是反潜机群还是庞大的水面舰队，在中国海航大机群面前只有任人宰割的份。甲午海战日舰拥有速射炮的一边倒局面或许又将重演，只是双方角色对换了一下。
     别忘了，中国有正宗的航母，航母编队对非航母编队的优势几乎是绝对的，加上中国海军新一代核潜艇的出现，中国对于日本的海军优势还会扩大。 张明说。
    据路透社报道，安倍在观舰式上向海自队员发表讲话，要求他们 为今后的任务做好准备 。观舰式后安倍登上 出云 号与美军将领会面，包括美军第三舰队司令诺拉 泰森和驻日美海军部队司令马修 卡特。
    路透社解读，此次由泰森而不是第七舰队司令作为美海军代表出席，预示着第三舰队在更多地介入西太平洋。按惯例，国际日期变更线以西是第七舰队的行动范围，以东则是第三舰队的行动范围，后者拥有约100艘舰船，包括4艘航母。
    尽管海上硬实力中国已经占优，但宋忠平提醒，日本经历过太平洋战争大规模海上决战，对惨败的教训刻骨铭心，其远洋大规模舰队运用的经验不是中国能比，损害管制水平也肯定更强。
     被导弹、鱼雷击中，应该怎么办？日本跟美国学了几十年，有一整套抢救战舰的好办法，中国这方面教训不深刻，损管可能还是小学生水平。 
    另外，中国现役反潜直升机的平台落后，反潜巡逻机刚研发出来，数量太少，都是不如日本的地方。
     冷战后，美国因为国力下降难以做到全球覆盖，在西太平洋的航母空白期越来越长。美国逐渐把一些主要任务交给了日本，这个趋势目前还在加强，有可能会出现美军在二线，海上自卫队在一线的局面。 张明透露。
    那么，日本未来会建造航母和核潜艇吗？
     这两个涉及到美国自身的安全，以前美国绝对不会答应，现在也只能走着看了。 张明说，现阶段看，如果日本争取让 出云  加贺 号搭载F-35B战机，海自就有了一支小型海上空中作战力量，决不容轻视。
分享至好友和朋友圈
