分享至好友和朋友圈
，以避免误判事件的发生。
    库克20日在发布会上表示，这一备忘录包括军机在叙利亚领空相遇时的安全飞行距离、无线电频率以及操作规程等内容。该备忘录从即日起生效，适用于美、俄以及所有打击 伊斯兰国 国际联盟成员国的战斗机和无人机。
    部署在叙利亚的俄罗斯苏-34战斗轰炸机
    他表示，该备忘录将有效降低美俄军机发生空中对抗的风险，最大程度上保护飞行员的安全。美俄两国下一步将成立一个工作组，就备忘录的具体实施进行讨论。库克当天没有公布该备忘录的详细文本。
    库克还特别强调，该备忘录的签署并不意味着美国支持俄罗斯目前在叙利亚的军事行动，实际上，美国对此持续感到担忧。他表示，美国认为俄罗斯支持叙总统阿萨德的做法只会使当前局势进一步恶化。
    俄罗斯国防部副部长阿纳托利 安东诺夫20日表示，俄罗斯和美国20日（星期二）签署的在叙飞行安全备忘录 包含一整套规则和条例，目的是防止发生俄美飞机事件。 安东诺夫说，  美国承诺将商定的规则通报以美国为首的打击伊斯兰国联盟成员国，这些国家的飞行员将遵守这些规则。 
    安东诺夫说，在这份备忘录生效后，俄美相关军事管理部门将进行全天候联络，确定合作机制，包括在出现危机情况时相互提供协助。
    美俄空军近期在叙利亚领空多次发生 近距离 相遇事件。据美国媒体报道，在两周前的一次相遇中，美俄军机的距离一度达到500英尺(约152米)。为最大程度上避免误解、误判，美俄国防部近期就飞行安全进行了多轮磋商，并最终签署谅解备忘录。
分享至好友和朋友圈
