分享至好友和朋友圈
记者 郭媛丹】就在外媒盛传 美国将很快派军舰进入南海岛礁12海里 之际，27名美国海军舰艇长19日访问了中国首艘航母辽宁舰。这是美军一线指挥人员首次大规模访华，也是辽宁舰首次对外国一线指挥员开放。有专家20日对《环球时报》记者说，美军宣称进入南海岛礁12海里海域，并未令中美海军例行的军事交流活动受到影响，这从侧面表明，中美并不希望可能出现的南海纷争影响两国关系的总体格局。
    中国海军官方微博20日发布消息称，19日下午，美国海军舰艇长代表团一行27人赴海军辽宁舰访问，并与中方舰员就训练管理、人员培训、医疗保障、舰员生活和航母发展战略等多个主题进行互动交流。消息称，这是中美两国海军年度交往计划内容。据此前报道，今年2月初，中国海军舰艇长代表团29人赴美进行为期一周的访问，是中国海军首次派大规模一线指挥员赴美进行交流活动。
    海军军事学术研究所研究员张军社大校是赴美访问的舰艇长代表团团长。20日，他告诉《环球时报》记者，美海军舰艇长访华是一次回访。张军社说，两军一线指挥人员互访对于减少两国海军误解误判、增进相互了解和信任具有积极推进作用，对构建新型大国关系和与之相适应的新型两军关系有很好的促进作用。
    在美国海军舰艇长的访华行程中，最受关注的是他们登上了中国的航母辽宁舰。据《环球时报》记者了解，美国海军是登上辽宁舰最多的外国军队。2014年4月，美国防长哈格尔访华首站参观辽宁舰，成为登上辽宁舰的首名外国参观者。随后，美海军作战部长格林纳特也登上辽宁舰。 安排美国海军舰艇长代表团访问中国唯一的航母，体现了中国海军改善和发展中美两军关系的真诚态度，也展现出中国军队的开放、透明和自信。 张军社20日这样说。
    对于美国海军舰艇长代表团的行程，中国军方并未公布更多内容。据《环球时报》记者了解，中国海军舰艇长代表团访美期间曾访问美国海军军官学校、海军水面作战军官学校和海军战争学院，并与舰艇长班进行专题研讨。按照对等原则，美军代表团有可能访问中国海军的一些院校，并同海军舰艇长以及在舰艇上工作过的学员交流。 主要话题围绕舰艇工作、生活、人员培训、训练、舰艇惯例和后勤保障，双方还会就在公海上相遇时，如何使用海上意外相遇规则进行交流 ，张军社说，这类活动的意义在于为双方一线部队指挥官创造面对面座谈的机会，加深相互了解，有助美国海军正确认识和看待中国海军的正常发展。
    此外，美军海军作战部长格林纳特上将曾在五角大楼会见中国舰艇长代表团，展示出美方的高度重视。按照一般外交原则，预计中方也将有高级将领与美方舰艇长代表团会晤。
    就在美国海军舰艇长代表团访华之时，外媒上出现新一轮关于美国军舰巡航南海的密集报道。香港 亚洲时报 网站19日称，在推迟数月后，奥巴马政府最终授权美国太平洋司令部将军舰派往南海地区。未来两周，美濒海战斗舰很可能前往这一水域。日本共同社19日援引美国外交消息人士的话说，奥巴马政府已通过外交渠道通报菲律宾、越南等东南亚相关国家，美国很快将派军舰进入南海岛礁周边12海里海域。印度《电讯报》20日也称，美国就在南海自由航行的最新情况知会印度，并观察公众对此事的争论。该报说，美国官员强调，印度的 向东看 政策和美国的 亚太再平衡 战略是一致的。新德里的回应尚不明晰。
    《环球时报》记者未能从官方渠道证实，两国海军一线指挥员是否会就此事进行探讨。外交学院国际关系研究所教授李海东20日对记者说，双方应该会谈到这个热点，会讨论当两军在海上相遇时，在不同情况下如何避免擦枪走火的一些规则。他说，现场场景比较复杂，高级指挥人员很难预料。一线人员的面对面沟通，对避免在实际行动中出现不可预测事件非常有帮助。
分享至好友和朋友圈
