分享至好友和朋友圈
派往南海地区。不过，美国军方应该不会派出刚抵达日本横须贺母港的里根号航母，而是很可能在未来两周派出濒海战斗舰前往该地区。
    文章称，南海区域不少国家都在看着美国将如何抗衡中国，然而美国却没有派出大型军舰前往该地区，这有可能给中国传递一个错误信号。美国最后一次在南海区域自由航行是在2015年5月，但是当时这艘军舰并没有靠近任何岛屿的12英里内。美国认为，派出军舰靠近南海岛屿12英里内是正常的不应被视为军事挑衅，而且奥巴马希望通过对外公布将派军舰前往南海岛屿12英里的行动可以减少对中国的刺激，然而事实并非如此。
    文章中提到，美国太平洋司令部司令哈里 哈里斯海军上将认为，美国针对中国在南海建设岛礁的回应太软弱，除非在该区域展示武力，否则会让中国认为美国对中国的南海行动保持沉默。最近一段时间，美国在南海的军事行动主要是派出 全球鹰 无人机和P-8海上巡逻机进行情报收集，而这些行为已被中国方面识破，并曾发生过中国战机驱离P-8的事件。哈里斯曾在上个月的参议院听证会上提出要让美军舰进入中国南海岛屿12英里内航行，但并未得到回应。
    文章最后转引中国媒体报道： 中国绝不会容忍任何军事挑衅和侵犯主权来自美国或任何其他国家，就像美国拒绝53年前的事件一样！ 
分享至好友和朋友圈
