分享至好友和朋友圈
曾就此事警告美国 三思而行 。无论美方到底是不是出于 羡慕 、 嫉妒 还是 恨 ，中国到底还是不怕有人搞事的。这不，老天有眼，就连今天的股市行情也在为中国助阵。正所谓重要的话得说三遍，今日的上证综指报收于3434.34，看来就连中国的股市都在帮着王外长警告美国。
    无独有偶，在今日领跑的板块中也包含了军工，其中共有24只个股涨停。国防军工指数涨幅达7.75%。
    恰恰在美军正式派出舰艇闯入我南海岛礁之前，就有媒体称美方意欲实施这一计划。美媒26日援引五角大楼匿名官员的话称，美海军将在24小时内派驱逐舰到中国南海岛礁12海里水域。外交部长王毅在获悉此事后表示，中方奉劝美方 三思而后行 ，更建议美方莫要 轻举妄动，无事生非 。
    最终的结果是，美方很遗憾地没有对王毅外长的警告提起十分的重视。27日，美国海军驱逐舰 拉森号 未经中国政府允许，非法进入中国南沙群岛渚碧礁12海里。中国外交部今天迅速做出回应：中方有关部门依法对美方舰艇实施了监视、跟踪和警告。美方军舰有关行为威胁中国主权和安全利益，危及岛礁人员及设施安全，损害地区和平稳定。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    美方官员声称，这样的行动是为了捍卫航行自由，将定期举行，而且不单独针对中国，未来几个星期还会有类似活动，也会在越南和菲律宾在南海兴建的设施附近巡航。美军上次进入中国南海岛礁12海里范围是在2012年。
分享至好友和朋友圈
    据记者统计，截至10月26日，已经有至少23个省(区、市)披露了三季度经济运行数据，其中14个省份前三季度地区生产总值(GDP)同比增速快于上半年，5个保持不变，仅有位于东部地区的北京、上海、河北、浙江增长略有放缓。鉴于近期多项先行指标“回暖”，越来越多的机构倾向于认为，我国经济最快可以在今年四季度阶段性筑底企稳。
    在已经公布的各地数据中，超过六成省份前三季度GDP增速快于上半年。从GDP增速排名来看，重庆、贵州、天津继续位列前三，其中重庆和贵州两地GDP增速分别达到11%和10.8%，成为仅有的保持两位数增长的地区。
    事实上，这两个地方的高速增长已经保持了相当一段时间，自2013年全国GDP增速超过天津之后，重庆已经连续七个季度蝉联全国GDP增速第一，始终保持在10.7%以上的增速。重庆市统计局副局长张富民说，重庆市经济保持了稳中有进、稳中向好的发展态势。“稳”主要体现在经济增长非常稳定，固定投资平稳，社会消费品零售总额增速也在提高，物价一直保持低位运行，新增就业人员增长。“好”主要是说经济增长的速度快，增量的质量和效益也比较好。
    重庆市工业、投资增长强劲。数据显示，前三季度，该市规模以上工业增加值增长10.9%；固定资产投资增长17.3%，高于全国平均水平7个百分点，其中，第二产业投资3518.99亿元，增长20.8%，高于全国平均水平12.8个百分点。国家发改委主任徐绍史10月10日至11日赴重庆调研时表示，这次调研意在梳理、总结重庆的经验，同时认真研究重庆提出的意见建议，继续支持重庆经济社会发展。
    尽管前两名均出自西部，但是从区域整体情况看，中部的表现更加“亮眼”。除山西外，江西、湖北、湖南、安徽、河南五省的数据都已经发布，前三季度GDP增速全部快于上半年。增速最慢的河南省也达到了8.2%，比上半年、一季度分别加快0.4个、1.2个百分点，且超过全国1.3个百分点。河南省社科院院长张占仓分析称，目前从全国来看，中西部地区发展较为活跃，河南属于中西部地区较为活跃的区域，河南的这种状态，符合在全国大局中的地位。
    受出口下滑超预期冲击，部分东部地区三季度经济增长有所放缓，但是前几年经济增速下滑较快的广东省逆市增长，第三季度GDP增长8.3%，前三季度GDP增长7.9%，较上半年加快0.2个百分点。今年以来，广东省每个季度的GDP增速都在上升。
    北京、上海两市虽然继续“垫底”，但是其增长质量则继续向好。上海市统计局局长王建认为，尽管上海工业增加值下滑幅度较大，“不乐观程度超出预期”，但是上海的经济结构在进一步优化。前三季度，上海市三产比重已经达到67.6%，比上半年又提升了0.5个百分点，快于全国2.7个百分点。北京市统计局也表示，“北京经济增长含金量越来越高”。
    在多数省份经济增长加速的同时，多项先行指标也调头向上。
    在生产端，民生新供给制造业综合指数(PMI)10月为43.3%，较上月上升0.3个百分点。其中，非制造业商务活动指数(PMI)为44.2%，较上月上升1.9个百分点，连续三个月小幅回升。从民新制造业PMI的特色指标来看，企业资金周转指数为42.5%，在前六个月持续下降的基础上，本月环比提高1.1个百分点；企业经营现金流指数为47.2%，较上月提高1.2个百分点；企业总体融资情况指数为42%，在前六个月持续下降的基础上，本月环比提高2.4个百分点。华夏新供给研究院院长贾康认为，该指数表明经济下行压力仍然较大，但已呈现企稳回升的可能。
分享至好友和朋友圈
