分享至好友和朋友圈
作为党主席，在 救亡图存时刻 亲自参选。身为新北市长的他，宣布参选后的第一步，首先还是给新北市作了 交待 。据台湾 中央社 报道，朱立伦今天（19日）宣布请假3个月，带职参加2016年台湾 大选 ，他也向所有新北市民表示抱歉，并表示在这关键的时刻，必须做出这个 痛苦、不得不 的决定。
    会后，新北市各局处首长起立，拍手鼓掌，并高喊加油，为朱立伦打气。新北市新闻局长林芥佑19日说，市长朱立伦请假3个月期间，将不领任何薪水，回捐给新北市市库。
    朱立伦17日获得中国国民党征召参选2016 大选 ，将原本定于每周二召开的市政会议，提前1天召开，并且宣布自20日起，请假投入2016年 大选 ，选战正式开跑。
    国民党中央规划，依照过去惯例，临全会结束后的第一个星期停办中常会，因此不分区 立委 提名办法预订10月28日星期三的中常会提出讨论，届时中常委将提案修改办法让王金平第4度续任不分区 立委 ，借以拉抬 立委 选情。
    19日上午，新北市政会议一如往常，由局处进行项目报告，会场则挤入了数十名媒体记者，等待朱立伦宣布带职参选。新北市新闻局长林芥佑说，朱立伦请假3个月期间，将不领任何薪水，回捐给新北市市库。
    在经过20分钟的市政会议后，朱立伦起身发表谈话，他说，17日获国民党征召参选2016年 大选 ，要向所有市民表示抱歉，因为他过去多次表达不会参选。
    他说，必须要跟大家说，在这关键的时刻，必须做出这个痛苦、不得不的决定。副市长侯友宜代理期间，代理工作很辛苦，市府团队一定有信心把所有市政工作做好，随时保持电话密切联系，市政工作一定要延续，而且要稳定发展。朱立伦表示，如果有幸当选台湾地区领导人，一定要把长期推动的很多成功经验与重要政策，带到全台湾，也一定会把所有的资源，带回新北市。
    他强调，国内外有许多带职参选的案例，他会透过line、简讯等方式，和新北市政府密切沟通。
    同时，朱立伦20日就要去美国在台协会，拜会处长梅建华，预计讨论访美事宜。
    中评社报道，朱立伦17日通过临全会征召后，18日接受媒体访问，被问到王金平是否续任不分区时表示，党内包括马英九、吴敦义都有共识，要让王发挥最大功用，不分区 立委 提名作业要尊重中常委会。
    国民党中央规划，依照过去惯例，临全会结束后的第一个星期停办中常会，因此不分区 立委 提名办法预订10月28日星期三的中常会提出讨论，届时中常委将提案修改办法让王金平第4度续任不分区 立委 。党内指出，高层考量有二，一是再度列王金平为不分区首席，二是让王列安全名单边缘以拉抬选情。
    国民党内研判，临全会通过征召朱立伦角逐2016 大选 后，确实拉抬了国民党 立委 选情，但仍难让国民党席次过半，王要角逐下届 立院 龙头难上加难，续列不分区首席，也无济于事。 （ 立法院 一共113席，过半应为57席，国民党区域与不分区现共有65席），因此考虑让王列不分区安全名单边缘，借以拉抬 立委 选情。
    党内研判，外界普遍看坏蓝营 立委 选情，在洪秀柱是参选人的情况下，国民党 立委 要维持30席都有困难； 换柱 后地方选情出现变化，现在大势底定朱立伦出线，国民党 立委 席次至少可望迈向45席，如果再加王金平拉抬，或许可以冲到50席以上，届时国民党只要寻求其他友党合作，仍有可能制衡民进党。
    台湾两岸政策协会18日公布民调，中国国民党临全会后，国民党主席朱立伦支持度上升至21.9%，民进党 总统参选人 蔡英文45.2%，亲民党的宋楚瑜滑落到13.8%。
    两岸政策协会18日公布 国民党临全会后大选民调 ，朱立伦的支持度略为上升3.4个百分点，支持度则回升至2字头。
分享至好友和朋友圈
