分享至好友和朋友圈
    中国在南沙的岛礁建设会影响航行自由吗？17日至18日在北京举行的香山论坛上，这一话题引发两派激烈对冲。特别是美国前海军作战部长加里 拉夫黑德提出 南海军事化 的概念，引发中方代表关注，让与会者嗅到一丝 火药味 。
，威胁航行自由。但即使是美国媒体也承认，南海的石油运输稳定，国际分析师并不担心那里的海上石油运输会中断。
    相对于西方媒体报道中常说的 中国在南沙修建可起降战机的跑道 ，在南沙海域已经投入使用、并向往来船只提供服务的灯塔更能实实在在地说明中国岛礁建设的主要目的。
    中央军委副主席范长龙在香山论坛的主旨演讲中表示，中国的岛礁建设会为南海航行和生产提供更好的公共服务。
    与此同时，中国在南海问题上的主权立场是明确的。中国国家主席习近平18日接受英国路透社采访时表示，南海诸岛自古以来就是中国领土，这是老祖宗留下的。任何人要侵犯中国的主权和相关权益，中国人民都不会答应。
    相关阅读：美退役上将再称 南海军事化  解放军女少将当场驳斥
    10月17日，第六届香山论坛在北京国家会议中心举行，上午进行的第一次全体会议主题为 亚太安全趋势：机遇与挑战 。俄罗斯、美国、马来西亚等多国代表发言，代表们就亚洲防务和安全话题发表看法，献策分忧。在谈到南海问题时，美国前海军作战部长、退役海军上将加里 拉夫黑德提出 南海军事化 的概念，引发了中方代表关注，让与会者嗅到一丝 火药味 。
    美国前海军作战部长、退役海军上将加里 拉夫黑德在发言时表示，目前海上所面临的挑战值得关切，尤其是南中国海近年出现争端。并提出 没有必要把这一地区军事化。 
    尽管只有寥寥数语，拉夫黑德的言论还是让与会者敏感地嗅到了一丝 火药味 。在接下来的互动环节中，军事科学院中美防务研究中心主任姚云竹少将就 如何界定南海地区军事化这一概念 向拉夫黑德提问，并连续问道： 在该地区军演是否算军事化？派驻军舰驻守南海是否算军事化？ 
    拉夫黑德回答说： 我认为某一事物的特点和性质是用于军事目的的话，就应该是军事化，比如该地区的基础设施建设是为了确保军事目的，那就是军事化。 
    对于美国代表提出的 南海军事化 概念，中国的军事专家们在接受人民网记者采访时发表了他们各自的看法。
    中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长罗援指出，中国在南海岛礁的建设首先是民用。 我们可以想象，如果当年在马航370失踪事件中，我们在南海拥有这些灯塔和救援设施，国际社会在救援行动中必定会减少很多成本。 
    中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽人认为，美国这是在搞 双重标准 ，完全是按照美国的意愿定义 军事化 。中国在南海进行基础设施建设算 军事化 ，而美国军舰进入南海却不算军事化。美军计划60%的舰机都要部署到亚太地区，这明明就是在强化亚太地区的军事色彩。美国越是这样辩护，越让自己显得滑稽。
    军事科学学会国际军事分会秘书长、香山论坛秘书处成员陈学惠表示，中国在自己的岛礁上建设必要的防卫设施属于岛屿防卫，这是世界各国共同的做法，怎能将岛屿防卫视作是 军事化 呢？
    近日，美宣称军舰将在中国南沙群岛建造的部分岛礁周边12海里内水域航行，并称美国海军已经做好准备，正等待奥巴马政府的最后批准。 美国此举算不算军事化呢？这实际上是在表示，美国可以军事化，而中国必须非武装，这就是美国的双重标准，对此中美无法达成共识。 陈学惠如是说。（来源：人民网 作者：邱越 闫嘉琪）
分享至好友和朋友圈
