分享至好友和朋友圈
    原标题：美国务须保持头脑清醒（望海楼）
    《 人民日报海外版 》（ 2015年10月28日 第 01 版）
政府允许，非法进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域。中方依法对美方舰艇实施了跟踪、监视和警告。
    美国相关举动早在酝酿之中，可谓蓄谋已久。早在今年5月，美国媒体就放出风声说，美军要 挑战 中国填海造地行为；美国防部长卡特更是明确提出，要动用飞机飞越中国岛礁、派遣舰船驶入有关海域。进入9月，美军方频频置喙南海问题，叫嚣要令军舰驶入中国南沙岛礁12海里内。
    美国向来 闲不住 ，它根本不是南海问题当事方，却一再 搅局 。长期以来，它一面对菲律宾等国在南海制造事端视而不见，一面却动辄对中国主权权益提出质疑。尤其是近一段时间，美国多次攻击中国岛礁建设，指称中国有军事目的。此次美军舰在南海的行动，则使美在南海问题上从幕后走向前台，背后无疑有其战略考虑。
    其一，美国对中国南海维权感到不适，担心自己在南海开展行动将受到限制，包括其惯于进行的抵近侦察。因此，美要故意制造紧张，干扰中国南海正常维权行动和工程建设。
    其二，服务美 亚太再平衡 战略实施。加强地区军事存在是美地区战略的重要内容，南海紧张能够让美国名正言顺地增加投入。
    其三，美可借机拉紧与地区盟友和伙伴的关系。对于美宣称派军舰进入中国岛礁临近海域，包括武装部队总参谋长在内的菲律宾官员公然叫好，甚至表达出加入美行动的意愿。而在几个月前，美军方高级官员怂恿日本将空中巡逻范围扩至南海，鼓励日本为菲律宾等国在装备、训练和作战上提供帮助。还有消息曝出，美国有意拉拢澳大利亚加入联合巡航。
    很明显，美国大叫 航行自由 ，实则醉翁之意不在酒。颇具讽刺意味的是，导致南海紧张升温，真正对航行自由构成威胁的不是旁事，而是美国自己的军事行动。
    面对美舰挑衅行为，中国回应有力、立场鲜明。
    从根本看，中国行得端、做得正，问心无愧。中国在南海的主权和相关权益是在长期历史过程中形成的，有充分的历史和法理依据，不需通过岛礁建设强化，更不是借助填海造岛获得。中国在南沙的建设服务海上搜救、防灾减灾、海洋科研等公益目标，是中国发挥负责任大国作用的体现。中国行动合理合法，任何无端指责都站不住脚。
    中国有决心也有能力保卫国家主权和安全。美国军舰相关行为威胁中国主权和安全利益，危及岛礁人员及设施安全，中国已进行相应处置。中国告诫美国，切莫得寸进尺，否则中国将根据需要采取 一切必要措施 。
    中国希望美国保持清醒。其实，美国内已不断有声音指出，美军在南海行动会致使发生意外事件的风险上升。另外，包括东盟在内的地区与国家并不愿看到南海稳定被打破，搅局者将受到质疑和谴责。
    中国还提醒美国，别忘记中美关系大局。两国正在共同构建新型大国关系，应该集中精力推动互利合作，积极管控和处理分歧。
    中国不怕事，美国也别惹事。在南海玩火，后果很严重。
    （作者为中国国际问题研究院国际战略研究所副所长）
分享至好友和朋友圈
    据记者统计，截至10月26日，已经有至少23个省(区、市)披露了三季度经济运行数据，其中14个省份前三季度地区生产总值(GDP)同比增速快于上半年，5个保持不变，仅有位于东部地区的北京、上海、河北、浙江增长略有放缓。鉴于近期多项先行指标“回暖”，越来越多的机构倾向于认为，我国经济最快可以在今年四季度阶段性筑底企稳。
    在已经公布的各地数据中，超过六成省份前三季度GDP增速快于上半年。从GDP增速排名来看，重庆、贵州、天津继续位列前三，其中重庆和贵州两地GDP增速分别达到11%和10.8%，成为仅有的保持两位数增长的地区。
    事实上，这两个地方的高速增长已经保持了相当一段时间，自2013年全国GDP增速超过天津之后，重庆已经连续七个季度蝉联全国GDP增速第一，始终保持在10.7%以上的增速。重庆市统计局副局长张富民说，重庆市经济保持了稳中有进、稳中向好的发展态势。“稳”主要体现在经济增长非常稳定，固定投资平稳，社会消费品零售总额增速也在提高，物价一直保持低位运行，新增就业人员增长。“好”主要是说经济增长的速度快，增量的质量和效益也比较好。
    重庆市工业、投资增长强劲。数据显示，前三季度，该市规模以上工业增加值增长10.9%；固定资产投资增长17.3%，高于全国平均水平7个百分点，其中，第二产业投资3518.99亿元，增长20.8%，高于全国平均水平12.8个百分点。国家发改委主任徐绍史10月10日至11日赴重庆调研时表示，这次调研意在梳理、总结重庆的经验，同时认真研究重庆提出的意见建议，继续支持重庆经济社会发展。
    尽管前两名均出自西部，但是从区域整体情况看，中部的表现更加“亮眼”。除山西外，江西、湖北、湖南、安徽、河南五省的数据都已经发布，前三季度GDP增速全部快于上半年。增速最慢的河南省也达到了8.2%，比上半年、一季度分别加快0.4个、1.2个百分点，且超过全国1.3个百分点。河南省社科院院长张占仓分析称，目前从全国来看，中西部地区发展较为活跃，河南属于中西部地区较为活跃的区域，河南的这种状态，符合在全国大局中的地位。
    受出口下滑超预期冲击，部分东部地区三季度经济增长有所放缓，但是前几年经济增速下滑较快的广东省逆市增长，第三季度GDP增长8.3%，前三季度GDP增长7.9%，较上半年加快0.2个百分点。今年以来，广东省每个季度的GDP增速都在上升。
    北京、上海两市虽然继续“垫底”，但是其增长质量则继续向好。上海市统计局局长王建认为，尽管上海工业增加值下滑幅度较大，“不乐观程度超出预期”，但是上海的经济结构在进一步优化。前三季度，上海市三产比重已经达到67.6%，比上半年又提升了0.5个百分点，快于全国2.7个百分点。北京市统计局也表示，“北京经济增长含金量越来越高”。
    在多数省份经济增长加速的同时，多项先行指标也调头向上。
    在生产端，民生新供给制造业综合指数(PMI)10月为43.3%，较上月上升0.3个百分点。其中，非制造业商务活动指数(PMI)为44.2%，较上月上升1.9个百分点，连续三个月小幅回升。从民新制造业PMI的特色指标来看，企业资金周转指数为42.5%，在前六个月持续下降的基础上，本月环比提高1.1个百分点；企业经营现金流指数为47.2%，较上月提高1.2个百分点；企业总体融资情况指数为42%，在前六个月持续下降的基础上，本月环比提高2.4个百分点。华夏新供给研究院院长贾康认为，该指数表明经济下行压力仍然较大，但已呈现企稳回升的可能。
分享至好友和朋友圈
