分享至好友和朋友圈
的军队是不可想象的，对于伊拉克军队而言也是这样。2015年10月10日，伊拉克国防部长哈利德 奥拜德视察瓦西特省的库特空军基地，其背景中就赫然出现了1架 彩虹-4B 无人机。不仅如此，哈利德 奥拜德防长还饶有兴趣地观看了军方放飞彩虹-4B无人机的表演。根据外媒的报道， 彩虹-4B 无人机已经参加实战。
    近日，伊拉克国防部公布其购买的先进无人攻击机实弹打靶画面。该无人攻击机外形与中国 彩虹-4B 无人机高度相似。从画面上看正在进行攻击演示，操作人员在地面指挥舱中遥控该型无人机准确击中地面目标，赢得伊拉克军方高官的鼓掌称赞。
     彩虹-4B 无人机是由中国研制的一种新型无人机， 彩虹-4B 属于侦察/打击一体化的无人机，其参数为：最大起飞重量，1300千克~1350千克；油料，165千克；巡航速度为150~180千米/小时，最大航速为210~235千米/小时；空载时的留空时间为30~40小时，加挂武器时的留空时间为14小时；实用升限为7500米。
    这种无人机在机翼下面有4个外挂点，总共可以加挂6枚总重量为250~350千克的导弹或炸弹，例如重量为45千克的AR-1激光制导反坦克导弹， 彩虹-4B 无人机一般在5000米的高度上发射这种导弹。此外， 彩虹-4B 无人机还可以投掷总重量为100千克左右的卫星制导炸弹。
    和 彩虹-4B 无人机属于同一级别的无人机是美国的MQ-1 捕食者 无人机。MQ-1无人机的空重为512千克，最大起飞重量为1020千克，没有 彩虹-4B 无人机重，但搭载武器的总重量比彩虹-4B多。MQ-1无人机的最大航速为217千米/小时，巡航速度为130千米-165千米/小时，在航速方面略差于 彩虹-4B 。
    另外，MQ-1无人机的航程为1000千米，续航时间为24小时，相比之下彩虹-4B无人机在这方面较为优秀。在武器挂载方面，MQ-1无人机最多可以携带6枚导弹。根据最新的消息，从武器挂载数量来看， 彩虹-4B 无人机和MQ-1相同，但在任务范围方面不及后者。但是，彩虹-4B还可以进行一些改装，从而拓宽自己的任务范围。
    虽然 彩虹-4B 无人机造价便宜，但想打下它来却并没有那么容易。该机在设计中便兼顾了隐形的考虑，机身截面积很小，复合材料使用比例超过了80%，并不容易被雷达发现，其活塞式发动机也较为安静，将噪声控制在了较低的水平。
    目前，国际市场上常见的肩扛便携式防空导弹和小口径高炮射高多在3000米到4000米之间，很难对 彩虹-4B 构成威胁。 彩虹-4B 的巡航高度却达到了5000米-7000米。如此看来，能有效打击 彩虹-4B 的只能是那些中、远程高端防空导弹系统了，当然，一架 彩虹-4B 到底值不值一枚高端防空导弹的价钱只能另当别论了。
    除了防空武器，飞机也是对抗无人机的重要手段。不过战斗机主要活动在中、高空空域，CH-4只要及时下降高度，便能凭借较低的巡航速度隐藏在地面杂波之中，从而躲过机载雷达的探测。至于武装直升机，则由于飞行高度过低，根本无法对巡航高度达5000米以上的CH-4形成威胁。
    伊拉克军队选择从中国手中采购了 彩虹-4B 无人机，而没有直接从美国购买MQ-1无人机，除了以上性能方面的考虑以外，还有一个很重要的原因就是 彩虹-4B 的造价更加便宜。根据外媒的消息， 彩虹-4B 无人机的总体使用成本低于主战坦克，特别适合发展中国家使用。而相比之下，MQ-1无人机的造价为403万美元。
分享至好友和朋友圈
