分享至好友和朋友圈
访英前接受媒体采访
    在对英国进行国事访问前夕，国家主席习近平10月18日接受了路透社采访。
    习近平指出：南海诸岛自古以来就是中国领土，这是老祖宗留下的。任何人要侵犯中国的主权和相关权益，中国人民都不会答应。中国在南海采取的有关行动，是维护自身领土主权的正当反应。对本国领土范围外的土地提出主权要求，那是扩张主义。中国从未那么做过，不应当受到怀疑和指责。
    习近平说：任何国家和地区都不应成为腐败分子和腐败资金的 避风港 ，不应成为他们的 避罪天堂 。中国人民最不能理解的是，一些罪行确凿的腐败犯罪分子可以在一些国家逍遥法外，以各种借口逃避法律惩处。
    习近平表示，相信只要有打击腐败的政治意愿，反腐败国际合作一定能够取得更多成果。
    习近平说：今年上半年中国经济增长7%，符合全年增长预期目标，也是全球主要经济体中增长最快的。一个国家经济增长，有快有慢是正常的，不能说只能加速、不能减速，这不符合经济规律。
    习近平表示，中国同国际市场密切关联，全球经济情况总体偏弱，中国不可能独善其身。中国经济发展有让我们担忧的问题，我们正在抓紧加以解决。
    习近平指出，中国经济稳定发展的基本面没有改变，中国经济的前景十分光明。
    习近平说：我对中国足球的最大期待，就是中国足球能跻身世界强队，使足球运动为增强人民体质、激励人们顽强奋斗精神发挥重要作用。
    习近平表示，未来5年，中国将建成2万所足球特色学校，中英两国在足球人才培养、教练和裁判员培训等领域合作潜力巨大。
    习近平最后说到，我相信，中国足球一定会得到更大发展，也将为世界足球运动作出自己的贡献。
分享至好友和朋友圈
