分享至好友和朋友圈
美 拉森 舰非法闯南海
    大公网10月28日讯 美国于27日在南海海域实施了预先张扬的挑衅举动，据美国防部官员27日证实，美海军阿利伯克级驱逐舰 拉森 号（DDG82）在美国时间周一晚间进入中国的南沙岛屿邻近水域，以表示不承认中国对有关岛礁的领土主张。中国外交部发表声明，对美方此举表示 强烈不满和坚决反对 ，中国国防部发言人则透露，中国海军 兰州 号导弹驱逐舰和 台州 号导弹护卫舰对 拉森 舰实施了监视、跟踪和警告。
    外电披露， 拉森 号在周一实施南海巡航行动，进入中国南沙群岛中的渚碧礁和美济礁的领海水域。中国外交部迅速作出反应，指出坚决反对任何国家以航行和飞越自由为名，损害中国主权和安全利益。
    10月27日，美国 拉森 号军舰未经中国政府允许，非法进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域。中方有关部门依法对美方舰艇实施了监视、跟踪和警告。美方军舰有关行为威胁中国主权和安全利益，危及岛礁人员及设施安全，损害地区和平稳定。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    正如中方多次强调的，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在南海的主权和相关权利是在长期的歷史过程中形成的，为歷代中国政府所坚持。中方在自己的领土上开展建设，是主权范围内的事，不针对、不影响任何国家，不会对各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由造成任何影响。
    中方一向尊重和维护各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对任何国家以航行和飞越自由为名，损害中国主权和安全利益。中方坚定维护自己的领土主权、安全及合法、正当的海洋权益。对于任何国家的蓄意挑衅，中方都会坚决予以应对。我们将继续严密监视有关海空情况，并根据需要採取一切必要措施。
    中方强烈敦促美方认真对待中方严正交涉，立即纠正错误，不得採取任何威胁中方主权和安全利益的危险、挑衅行为，恪守在领土主权争议问题上不持立场的承诺，以免进一步损害中美关系和地区和平稳定。
    中国外交部副部长张业遂27日召见美国驻华大使博卡斯，就美军舰进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域提出严正交涉和强烈抗议。
    美舰蓄意南海挑衅，中方如何对应，是各方关注的焦点。
    中国国防部新闻发言人杨宇军27日就美舰进入中国南沙群岛有关岛礁近岸水域发表谈话时指出，美方作为域外国家派军舰进入南海挑衅中国国家安全，严重破坏了地区的和平稳定，是意图製造南海地区军事化的胁迫行动。中国军队维护国家主权安全的意志坚定不移。我们将採取一切必要措施维护自身安全。
    杨宇军指出，美方有关行为威胁中国主权和安全，损害地区和平稳定。中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权，美方派军舰进入中方驻守岛礁近岸水域进行挑衅，对中国国家安全特别是岛礁设施和驻守人员的安全构成严重威胁。 这种作法是非常不负责任的 。他强调，南海海域有着宽阔的国际航道，每日有大量的世界各国商船过往南海，航行自由没有受到任何干扰。美军舰放着宽阔的国际航道不走，专门绕道进入中方驻守岛礁近岸水域炫耀武力，是对国际法上 航行自由 的一种滥用。
    杨宇军又批评美国作为域外国家派军舰进入南海挑衅中国国家安全，严重破坏了地区的和平稳定，是意图制造南海地区军事化的胁迫行动。他指出，中美近期刚就海空相遇安全行为准则中 空中相遇 附件和重大军事行动相互通报机制中新增 军事危机通报 附件达成一致并正式签署，在风险管控方面迈出新的步伐， 然而，此次美方军舰的挑衅行为严重损害双方互信，与中美双方构建新型大国关系和两军关系的努力背道而驰 。
    目前看来，中国的态度是冷静克制的，无意就此事令南海局势升温，与美国剑拔弩张对峙。杨宇军仅敦促美方本着 不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢 的原则，纠正错误做法。
    中国海军新闻发言人梁阳27日表示，中国海军将继续严密监视有关海空情况，防止发生危害中国国家安全的情况和海空意外事件。
海军 兰州 号导弹驱逐舰和 台州 号导弹护卫舰对 拉森 舰实施了监视、跟踪和警告。
美军舰有关行为威胁中国主权和安全利益，危及岛礁人员及设施安全，损害地区和平稳定。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
美方作为域外国家派军舰进入南海挑衅中国国家安全，严重破坏了地区的和平稳定，是意图制造南海地区军事化的胁迫行动。
外交部27日召见美驻华大使博卡斯，就美军舰进入南沙群岛有关岛礁邻近海域提出严正交涉和强烈抗议。
将继续严密监视有关海空情况，防止发生危害中国国家安全的情况和海空意外事件。
分享至好友和朋友圈
中国富豪榜发榜，虽然BAT三巨头未能像去年一样包揽前三名的位置，但是今年互联网巨头在前十中占据了6席，而以房地产为财富支柱的富豪只有两位。
    榜单显示，大连万达集团董事长王健林以300亿美元的财富成为中国大陆首富。而来自互联网行业的阿里巴巴董事局主席马云、腾讯创始人马化腾和小米科技董事长雷军占据榜单的第二、三、四位。
    互联网的大发展使中国成为全球最大的手机市场，并且仍然是前几位大富豪的财富支柱。雷军或许是最大的受益者。
    榜单显示，雷军以132亿美元的财富从第八位上升至第四位。去年，小米手机销售超过6000万台，同比增长227%，销售额达743亿元。在去年底的新一轮融资中，小米估值已达到450亿美元。
    此外，前十榜单中，京东创始人刘强东和网易创始人丁磊分别以78亿美元和75亿美元，位居财富榜的第九和第十位。
    福布斯上海分社社长、福布斯中国富豪榜制榜人范鲁贤表示，影响今年榜单的关键因素中，技术改变的因素非常重要。在今年的福布斯中国富豪榜中，前十富豪中，6位来自于互联网行业。前100名中，至少五分之一是跟科技相关。
    其他上榜的科技界知名人物还有乐视网CEO贾跃亭，凭借其视频网站的高人气，贾跃亭的财富在过去一年猛增41.5亿美元，排名第17位。蓝思科技董事长周群飞凭借59亿美元财富排在第18名，其蓝思科技是苹果公司的触屏供应商之一。
    2015年福布斯中国富豪榜前十大富豪
    王健林(万达) 300亿美元
    马云(阿里巴巴) 218亿美元
    马化腾(腾讯) 176亿美元
    雷军(小米) 132亿美元
    王文银(正威国际) 121亿美元
    李彦宏(百度) 104亿美元
    何享健(美的) 93亿美元
    许家印(恒大) 87亿美元
    刘强东(京东) 78亿美元
    丁磊(网易) 75亿美元
分享至好友和朋友圈
