分享至好友和朋友圈
    凤凰卫视记者 蒋晓峰：对普通与正常社会的人来讲，可能很难理解叙利亚女大学生求学的艰辛，尤其是当她们明明知道自己的兄弟和父母仍然在 伊斯兰国 (IS)武装控制区的时候，她们的那一种求学的执着和专心，真的不是一般人可以做到的。
的性质并非内战，是一个合法政府与武装恐怖组织的战争，主要组成者是非叙利亚人；中国政府清楚了解叙利亚是一个文化和民族多样性的地方，如同中国的情况一样，这种相似的多样性有助于中国政府理解叙利亚所经历的苦难和挑战、政治诉求以及政府责任。
    对此叙利亚常务副外长米格达德的表示，中叙两国在安全领域合作良好。
    解说：不过，叙利亚政府与联合国叙利亚问题特使的德米斯图拉最近关系紧张，米格达德炮轰联合国正受到一些强权国家的影响，认为联合国特使应该认真听取联合国派驻叙利亚当地工作人员的看法，而不是带有偏见性的指责叙利亚政府发动军事行动造成平民伤亡。
    蒋晓峰：叙利亚冲突进行了四年多，至今没有停息的迹象，从某种程度上来说，政府军控制的范围还在不断的萎缩中，不过国际形势发生了变化，斡旋的力量在不断的上升，这为叙利亚问题的最终政治解决提供了希望。
    解说：米格达德认为叙利亚近年来顶住了西方的压力，巴沙尔政府不倒，说明西方除了理性的政治谈判途径之外，不可能用武力干涉叙利亚内政。他认为，叙利亚人民才有权利选举或让领导人走人，这是叙利亚人民的权利，没有任何其他人可以指使叙利亚人谁是他们的总统，谁又不是他们的总统，这是一个叙利亚人自己的问题。
    米格达德：我们认为战争应该立即结束，要实现这一目标，需要愿意参与反恐的国家与我们携手，如果我们能成功阻止成千上万的恐怖分子，经由土耳其或约旦进入叙利亚，就意味着当前战祸源头的十分之七已被阻断，余下的十分之三可以通过与反对派谈判寻找出路。但如果土耳其、约旦或其他国家继续支持恐怖分子，进入叙利亚残杀平民摧毁基建，战争就难以终结。我们准备好了与所有国家合作，即便是叙利亚反对派，只要愿意参与反恐（我们就愿意合作）。
    凤凰卫视 报道
分享至好友和朋友圈
