分享至好友和朋友圈
99年的租赁权表示关注。
    澳大利亚北领地政府10月13日与岚桥集团签署了总值5.06亿澳元的租赁权协议，将达尔文港码头，包括达尔文海上供应基地和福特山等码头设施等租赁给这家中企，租赁期99年。
    北领地首席部长亚当 贾尔斯表示，这对北领地来说是一个 很棒的结果 。根据双方达成的协议，岚桥集团将持有该码头设施八成股份，而剩下的两成股份仍由澳方持有。
    岚桥集团澳大利亚公司常务董事迈克尔 休斯说，岚桥集团计划未来25年向达尔文港投资2亿澳元，促进澳大利亚与中国的贸易和旅游联系。
    据岚桥集团官方网站介绍，该集团位于山东省日照市，是一家以能源和基础设施产业为核心的山东省大型民营企业集团之一。中国亿万富翁叶成是岚桥集团的董事长兼总裁。
    不过，澳洲国防军一位高级官员对澳大利亚广播公司表示，由中企持有一个有海军活动的港口的租赁权，令人产生安全方面的担忧。
    北领地首席部长贾尔斯表示，在签署租赁权协议前，曾就事件咨询澳洲国防部的意见。北领地议会委员会此前曾警告，由于达尔文港的战略位置，任何外国投资都不能危及澳洲的安全利益。
    澳洲海军网站说，达尔文港 是一个非常重要的海军港口 ，澳大利亚海军和到访的100多艘外国军舰每年都会在达尔文港举办主要的海军演习和多国海军演习。
    澳联邦政府发言人说，澳国防部在了解有关租赁权协议的情况下，已确保有权使用达尔文港口设施15年。国防部并表示，正耗费巨资在达尔文修建一个替代的驳船码头设施。
    反对这个租赁协议的澳洲海事工会表示，达尔文港驻有澳洲国防军，那里还有美国海军陆战队每年一度的轮换作业。
    不过，澳洲防务专家认为，从战略利益风险的角度来看，达尔文港租赁权协议不会触及红线。澳皇家海军退役准将、伍龙岗大学研究员山姆 贝特曼表示，该协议引发的争议不过是 茶杯里的风波 。
    澳洲广播公司引述贝特曼说，中国人已在印度洋区域获得多个港口的经营权，但主要都是受商业利益驱使。
    独立议员队伍德表示，他相信这个协议对北领地的未来是好的。他补充说，协议内容听从了议会委员会的建议，包括限制未来租赁资金上涨，确保北领地政府对有关价格和码头设施有相应的话语权。 (信莲)
分享至好友和朋友圈
