分享至好友和朋友圈
和中国确定了磋商已久的潜艇建造计划，4艘将在中国建造，4艘将在巴基斯坦建造。巴基斯坦国防工业部长坦维尔 侯赛因日前在出席巴基斯坦国防出口促进组织新的展示中心落成仪式时宣布了这一消息。
    潜艇建造将在中国和巴基斯坦同时进行。大多数分析人士认为，协议中涉及的潜艇很有可能是配备AIP系统的S-20型潜艇。
    国际战略研究所国防和军事分析项目的研究员汤姆 瓦尔德温表示： 中国潜艇的性能还无法轻易断定，因为双方在这个问题上保密对两国都有好处。作为039A型潜艇的出口版本，S-20型潜艇据信可以选择是否配备AIP系统，一旦巴基斯坦选择配备此功能，这会增加潜艇的耐力，使其具有更大的操作灵活性。 
    哈佛大学肯尼迪学院贝尔弗中心的巴基斯坦核问题专家曼苏尔 艾哈迈德称，巴基斯坦潜艇具备精确定位的能力是巴方发展核威慑以及国家战略资产的关键一环。
    艾哈迈德表示，北斗卫星系统将极大地提高巴方部署海上战略力量所急需的ISR(情报、监视与侦察)能力。与印度发展专门的弹道导弹核潜艇部队不同，巴基斯坦部队完全是防御性和以印度为中心的。从维持高性价比的海上威慑来说，配备AIP系统的常规潜艇提供了一个可靠的解决方案。
    艾哈迈德称，巴基斯坦购买的中国潜艇将比印度的 歼敌者 号核潜艇更加安静，将会被部署在能打到印度海岸线的地方，并配备潜射版的 巴布尔 巡航导弹。
分享至好友和朋友圈
