分享至好友和朋友圈
    原标题：独联体组 联军 预防阿富汗危机
    美国总统奥巴马宣布推迟阿富汗撤军一天后，独联体国家16日在俄罗斯总统普京主导下同意建立一支联合部队，应对阿富汗局势日趋不稳可能导致的边境危机。路透社认为，此举或意味着，作为联合武装力量的一部分，俄罗斯军队将被部署到阿富汗边境。
    美联社16日称，普京在哈萨克斯坦出席独联体国家元首理事会会议时警告与会国家领导人，谨防阿富汗武装组织的渗透。他说，阿富汗局势已 接近严重程度 ，他呼吁中亚领导人准备好共同应对可能发生的袭击。路透社称，独联体国家当天同意在普京主导下建立一支联合部队，应对阿富汗边境危机。目前未有关于该联合部队的构成或者将于何处部署的细节。
    路透社分析认为，若俄军参与该计划，这或将是普京继军事介入叙利亚之后的又一个军事强势证明。克里姆林宫称，俄罗斯希望阻止伊斯兰武装分子的蔓延，但西方国家政府视此举为俄罗斯意图重新确立自己全球大国的地位。
    美国总统奥巴马15日宣布阿富汗撤军新计划。根据计划，2016年大部分时间美军将继续维持目前9800人的驻军规模，2017年1月卸任时将减少到5500人。之前，奥巴马计划在2016年将驻阿美军减少到1100人左右。奥巴马15日宣布这一决定时说，违背之前的承诺是考虑到阿富汗安全部队还不够强大、且阿安全局势 非常脆弱 。
    对于美国突然变卦，俄媒给出另一种解读。俄《观点报》认为， 美国因俄罗斯留在阿富汗 。报道援引俄军事预测中心主任崔加诺夫的话说，阿富汗是一个绝佳的军事基地，利用阿富汗可以有效制衡俄罗斯。俄新社称，俄联邦委员会国防委员会第一副主席克林采维奇表示，阿富汗正在将目光投向俄罗斯，两国各层次代表不断接触，同时，俄军在叙利亚成功进行反恐行动，直接或间接地影响美国总统做出这一决定。
    在美国国内，对于奥巴马的新撤军计划，多数共和党人表示欢迎，甚至认为5500名士兵还远远不足以维持阿富汗的安全。但美联社认为， 奥巴马的任期还有15个月，他将留给继任者两场冲突，而这两场冲突都是他承诺结束的长时期战争：阿富汗和伊拉克战争。 报道说，奥巴马竞选时， 结束两场战争 是最重要的外交政策主张，这意味着他这一承诺将不能兑现。
分享至好友和朋友圈
