分享至好友和朋友圈
    原标题：外媒对香山论坛的开放度提出质疑中国军方专家回应
有16个国家的国防部长参会，规模大大超过2014年首次升级后的香山论坛。这种变化让外媒在相关报道中更加突出香山论坛与在新加坡举办的香格里拉对话存在的激烈竞争，同时对论坛的开放度提出质疑。军事科学院中美防务关系研究中心主任赵小卓15日接受《环球时报》采访时表示，香山论坛不会回避钓鱼岛、南海等热点问题。
    香山论坛创办于2006年，自2014年开始，从原来的 二轨 (民间性质)升级为 一轨半 (半官方性质)。今年共有49个国家和4个国际组织确认派官方代表团参加香山论坛，与会代表约500人，包括16个国家的国防部长。中央军委副主席范长龙将在论坛上发表主旨演讲。去年有包括48个国家和国际组织代表在内的300余人参会。
    新加坡《联合早报》15日称，香山论坛是后起之秀，作为目前亚太安全对话机制中规模最大、规格最高的多边会议之一，该论坛的影响力在逐步提升。此前，一直有外媒称，升级后的香山论坛旨在与香格里拉对话争夺话语权，扩大中国的地区影响力。对此中国国防部曾表示， 香山论坛有助于各方进一步增进互信，积累共识，促进地区安全合作，共同维护地区和平与稳定 。
    对于香山论坛的开放程度，《联合早报》的文章提出质疑： 中国是否愿意将外国代表希望探讨的敏感问题纳入议程？即便愿意，主办方又是否能放开所有限制让与会代表自由讨论？又有多少中国学者愿意无所顾忌、畅所欲言？ 赵小卓表示，这是一个多边论坛，并不想要、也不可能让与会者只听中国的。中方在阐述观点、增加国际社会对中国军队认识的同时，主要是想听好的建议和方案。他说： 去年香山论坛的议题设置没有回避热点问题，南海、钓鱼岛等问题都包括在内。今年也是如此，预计美军计划进入南海岛礁12海里会是热点话题。去年论坛上，与会者互相争论，气氛热烈。外国学者没有减少尖锐发问，中国专家学者亦然。 
分享至好友和朋友圈
