分享至好友和朋友圈
卡特在13日放话，强硬表示 美军在南海随时随地巡航 。但美媒称，对于美国可能实施的南海巡航计划，一些最坚定和最具军事实力的亚太盟友至今没有公开表示支持。
    美媒报道中 未表态的坚定盟友 指的是澳大利亚和日本。据 美国之音 15日报道，被美国视为亚太地区安全支柱的澳大利亚虽然在13日与美国签署了一项加强军事合作的防务协定，但该协定没有具体提及美军南海12海里航行计划。澳外交部长毕晓普接受媒体采访时表示： 我们致力于基于行动规则的国际秩序，这意味着坚持航行自由和飞越自由的原则。 但她也没有直接提到美国的南海巡航计划。中国海洋问题学者刘锋15日接受《环球时报》记者采访时表示，澳大利亚的外交政策具有两面性--既与美国相协调，也想保持一定的独立性。从毕晓普的上述表态可以看出，澳大利亚外交正处在一个两难的境地：与美国关系紧密，是其亚太地区的重要军事盟国;同时，中国是澳大利亚重要的贸易伙伴，对华政策关系到它的经济发展和实际利益。在经济上比较依赖中国，在安全上更借重美国，因此在南海问题上两边都不想得罪。刘锋认为，澳大利亚的表态从言语层面看更倾向于美国，但在实际行动层面可能更多地考虑到与中国的现实关系。
     澳大利亚不会在涉及世界最繁忙的航道的争端问题上选边站。 澳大利亚贸易部长安德鲁 罗布15日接受美国彭博社采访时表示，澳方不会加入美国主导的任何南海巡航活动，南海问题不会是澳中之间的 楔子 ， 我们各有利益诉求，澳中关系从没像现在这么好 。针对澳政府在南海巡航问题上的态度，美国《纽约时报》此前也曾援引专家的话称，澳新总理特恩布尔可能不会像其前任阿博特一样支持美国的相关行动。虽然他上台前指责中国的填海造礁行动，但上台后会避免与中国发生冲撞。《悉尼先驱晨报》称，如果澳大利亚加入美国的巡航计划，就意味着美国及其盟友都不接受中国的主权要求。澳大利亚对领土争端的态度是，必须按照国际法在声索国之间解决。澳大利亚国防部门决策层最近几个月一直在商讨，如何既向中国发出信号，表示不接受其南海单边行动，又同时能避免地区局势恶化。
     澳大利亚是否和美国走得太近？ 澳大利亚国际事务研究所网站近日刊登的文章称，澳这几年似乎已经超过日本和英国，成为美国最亲密的盟友， 我们跟着美国打伊拉克战争，没有经过议会辩论，士兵就走向了战场。但问题是，与美国密切的安全关系已让澳大利亚丧失了塑造自身政策的机会 。文章称，对美国的安全关系不是澳大利亚对外关系的全部。《悉尼先驱晨报》认为，现在澳大利亚的外交政策是美国外交政策的同义词。但亚太地区的和平在于容纳中国作为大国崛起，澳大利亚需要采取更加独立的方式同中国这个亚太引擎相处。
     美国之音 称，美国另一个亚太盟国日本至今也没有对美军可能实施的南海行动直接表明立场。《环球时报》记者搜索相关新闻发现，日本政府目前确实尚未对此公开表态。刘锋表示这有些微妙， 日本一般在军事安全问题方面与美国保持高度一致，之前它也与菲律宾在战略上拉近了合作。基于这些情况，我认为日本表态只是早晚的问题 。刘锋分析说，现在日本没表态很可能是在评估中国的反制策略和对日中关系的影响。
    从媒体报道看，对于美国南海巡航行动明确表示欢迎的亚太国家目前只有菲律宾。但《菲律宾星报》15日报道称，菲国防部发言人表示，军方不知道有关菲律宾加入美国南海巡航的相关计划。
    【环球时报驻日本、新加坡特约记者 蓝雅歌 任重 吴志伟】
分享至好友和朋友圈
