分享至好友和朋友圈
进攻，红军防守的对抗环节，锻炼模拟蓝军 红蓝兼备，攻防兼备 的整体建设能力。
    14日6时，蓝军采取 强进快贴、重点突破、逐段占领、连续攻击 的战术手段，兵分三路向红军——某师装甲团据守的丘陵要点阵地发起攻击。
    记者在现场看到，蓝军在进攻中，集中火力压制红军正面前沿阵地，并利用作战地域秋冬季节西北风多的特点，使用大量烟幕掩护，降低红军前沿火器打击效果，同时，左右翼攻击梯队向红军后方穿插。
    据蓝军旅参谋长陈军介绍，红军的整体部署体现为 外壳硬 ，针对这种情况，蓝军使用空中打击力量与地面炮兵进行配合，首先把红军防御 外壳 打松，再结合地面兵力彻底摧毁红军防御 外壳 。
蓝军 反坦克猎杀队 在战斗群队前进行广泛游动式的大范围搜缴，为攻击群的作战扫清了障碍，这是蓝军攻击作战部署的一大特点。
    红军针对蓝军进攻企图，采取 精兵守点、重兵反击 的战法、派少量兵力据守前沿要点，装甲分队则隐蔽配置在防御纵深，适时对突入之敌实施反冲击，并及时召唤空中、陆航力量对蓝军进行火力打击，有效迟滞了蓝军攻击行动。
    经过5个小时的激战，蓝军突破红军装甲团核心防御阵地。
分享至好友和朋友圈
