分享至好友和朋友圈
    当美国再次放言要硬闯中国南海岛礁12海里线时，美国的 小兄弟 澳大利亚、菲律宾和日本也开始敲起了边鼓，或对中国口诛笔伐，或与美国进行演习显示不一般的关系。
    据澳大利亚《星期日时代报》报道，澳防长佩恩7日在悉尼举行的 海上力量-2015 会议上对中国表示 含蓄的警告 。佩恩表示， 虽然我们不采取竞争，但一如既往地强烈反对使用恐吓、侵略或胁迫任何国家单方面改变现状的要求。对于在南中国海上一些填海行动产生的不稳定因素，澳大利亚政府也表示关注。 美国海军也在会议中 对中国海上扩张发出直言不讳的警告 。
    澳大利亚《时代报》网站称，美国太平洋舰队司令斯威夫特上将对中国进行了 不点名批评 。斯威夫特表
    示，美国将挑战一切妨碍海上自由航行的做法，否则 强权即公理 将成为海上以及陆上的新准则。
    菲律宾和日本则用实际行动来表示对美国的支持。日本《产经新闻》报道称，在南海问题上与中国对立的菲律宾，8日向媒体公开了与美军举行的年度 两栖登陆演习 的情况。这次演习一直持续至9日，美军以驻冲绳海军陆战队为主共出动约800人、菲军约700人参演。演习地点位于面朝南海的菲律宾吕宋岛甲米地省沿岸，计划新建 水陆机动团 负责夺岛作战任务的日本自卫队干部也作为观察员考察了演习。
    报道称，当天的演习中，约15名海军陆战队员登岛后，控制岸上的敌人阵地并迅速撤离。射击使用实弹，队员们还从运送他们的舰艇上向陆地方向用机关枪进行了猛烈的掩护射击。报道称，继2014年后再次考察演习的日本防卫省陆上幕僚监部训练及演习班长、一等陆佐宫崎章指出， 菲律宾是岛国，也是美国的盟国，和日本有很多相似之处 。他称 日本也正在强化水陆两栖作战能力，菲律宾的训练环境很好 ，对今后进行联合训练持积极态度。宫崎等人7日还考察了使用美军AAV-7两栖装甲车的训练。自卫队将在2017年底新设约3000人的水陆机动团，总共将引进52辆AAV-7。
    据菲律宾媒体报道，菲外长德尔罗 萨里奥近日接受美国《外交政策》杂志采访谈到中国的 扩张活动 时表示，中国的目标是成为海洋大国，在此之前，中国必须拥有自己的一个 内湖 ，南海就是中国的选择。他说，目前是丛林法则与法制的较量。最终，国际法才是巨大的平衡器。
    由于美国之前有多次打着无害通过的幌子，硬闯别国领海线的前科，所以中方必须对此高度重视，相关部门应准备好中美在南海出现突发事件时的处理预案。中国外交部发言人华春莹在10月9日明确表示，中国政府对相关报道严重关切，并警告美国称，美方对中方的原则立场是清楚的。华春莹进一步强调，中方一向尊重和维护各国依据国际法在南海和世界各地享有的航行和飞越自由，但绝不允许任何国家以 维护航行和飞越自由 为名侵犯中国在南沙群岛的领海和领空。我们敦促有关方面不得采取任何挑衅性言行，为地区和平稳定发挥负责任的作用。
    专家指出，中国首先要打赢这场法律战和舆论战，充分说明中国在南海岛礁上建设行动的合法性。专家指出，中方在南海岛礁上的建设活动并未改变这些岛礁的原本性质，并不是把低潮高地建设为岛屿，也不是把暗礁建设为岛礁，而是对原有露出海面的岛礁面积的扩大。这有着本质的区别。因此，美国提出的无害通过权显然也站不住脚。
    《联合国海洋法公约》规定，所有国家，不论沿海国或内陆国，其船舶均享有无害通过领海的权利。但《公约》同时规定，如果外国船舶在领海内有以下活动：对沿海国的主权、领土完整或政治独立进行任何武力威胁或使用武力，以任何种类的武器进行任何操练或演习，任何目的在于搜集情报使沿海国的防务或安全受损害的行为，在船上起落或接载任何飞机等，其通过即应视为损害沿海国的和平、良好秩序或安全。公约同时规定，如果任何军舰不遵守沿海国关于通过领海的法律和规章，而且不顾沿海国向其提出遵守法律和规章的任何要求，沿海国可要求该军舰立即离开领海。
    当美国置国际公约于不顾的情况下，中国就必须考虑用实际行动来维护自己的尊严和主权。这就要加强对南海的空中和水面巡航，必要的时候，为南海岛礁部署雷达等情报设施。一旦发现美国机舰有异常举动，就要一对一地盯梢。也有专家指出，中美最近签署了军事危机通报、空中相遇两个互信机制附件，加上《海上意外相遇规则》，它们作为中美危机管理的有效工具是成功和有效的，中美军舰在南海还不至于发展到相互碰撞的程度。
    专家指出，以斗争求团结，则团结存;以妥协求团结，则团结亡。在中美建设新型大国关系的过程中，必然还会有摩擦，有矛盾，有博弈，尽管这并不是中方愿意看到的。在这方面，我们肯定不能一味退让妥协。美国不会因为 新型大国关系 就不对中国挑衅，中国更不能因为构建 新型大国关系 而对美国无原则容让。
分享至好友和朋友圈
