分享至好友和朋友圈
    原标题：关心俄导弹不如操心丰田车
    俄罗斯发射巡航导弹，用美国海军招牌方式远程打击极端武装 伊斯兰国 在叙利亚的目标，大秀军力，令美国颇为不快，美国媒体也频频拿俄巡航导弹说事儿。
玛丽亚 扎哈罗娃14日回应，与其关心俄罗斯巡航导弹，美国不如操心 伊斯兰国 如何获得大量丰田越野车。这些车辆来源不是日本，而是美国和英国。
    据新华社电
    俄指IS丰田来自英美
    丰田越野车，几乎成为 伊斯兰国 车队招牌。在 伊斯兰国 发布的网络宣传视频中，频频可见武装人员手持机关枪，乘坐丰田 海拉克斯 皮卡和 陆地巡洋舰 多功能运动型车巡逻，车上插着 伊斯兰国 旗帜。
    日本丰田公司表示，不清楚 伊斯兰国 通过什么渠道获得数量如此之多的丰田车。而美国国际公众电台去年报道，美国国务院向叙利亚反政府武装提供了大批丰田皮卡。
    扎哈罗娃说： 现在所有人都在问，为什么‘伊斯兰国'等恐怖组织的武装人员在使用丰田产的越野车，更为重要的是他们从什么渠道获得如此之多的越野车。 
     要找到这个问题的答案，不能是在‘伊斯兰国'的控制区，甚至不在日本， 扎哈罗娃说， 答案都是老一套了，虽然人们可能感到意外--这些丰田越野车是我们美国和英国的同僚送到叙利亚境内的。 
    美国拒绝俄使团赴美
    就在扎哈罗娃上述表态的同一天，俄罗斯外交部长谢尔盖 拉夫罗夫说，美国拒绝就叙利亚问题接待俄罗斯使团赴美。
    俄罗斯总统普京13日说，美国在打击 伊斯兰国 上拒绝与俄罗斯情报共享，俄方愿意派出由总理德米特里 梅德韦杰夫率领的高级代表团前往美国，就叙利亚问题与美方磋商。
    按普京说法，俄方代表包括军方高层官员，俄美需要就叙利亚问题进行 严肃、充分 的对话。
    不过，美方并不买账。拉夫罗夫14日在俄罗斯议会上说： 今天，我们得到答复。我们被告知，美方不能向俄罗斯派出代表团，也不能在华盛顿接待俄罗斯的代表团。 
    武装库尔德人土耳其不高兴
    美国和俄罗斯近来与叙利亚境内的库尔德武装合作，向其提供武器装备，以打击极端组织 伊斯兰国 。这让一向对库尔德人心存芥蒂的土耳其坐不住了。
    土耳其总理艾哈迈德 达武特奥卢14日站出来 警告 美俄，两国援助叙利亚库尔德武装的做法 不可接受 ，这些武装组织与库尔德工人党有千丝万缕的关系，难保援助的武器不落入这一恐怖组织手中。
    土耳其外交部一名发言人当天告诉记者，土外交部当天照会了美国和俄罗斯驻安卡拉大使，向美俄 表明了土耳其关于库尔德民主联盟党的看法 ， 并提出了必要的警告 。
    库尔德民主联盟党是叙利亚主要的库尔德武装组织，被土耳其政府视作库尔德工人党在叙利亚的分支。
    达武特奥卢14日在一个电视讲话中称，库尔德民主联盟党和库尔德工人党存在 有机联系 。
    俄罗斯外交部长谢尔盖 拉夫罗夫本月初说，俄罗斯通过伊拉克政府，向打击 伊斯兰国 的库尔德武装人员提供了武器。
    而美国方面在本月暂停了在叙境外培训温和派反政府武装的练兵计划后，改为向美方审查过、信得过的叙利亚反对派武装提供武器，其中就包括土耳其政府心存芥蒂的库尔德民主联盟党。
分享至好友和朋友圈
