分享至好友和朋友圈
的请求，准备将这两种发射装置以外挂形式安装在 诺克斯 级护卫舰和 沱江 号轻型护卫艇上进行测试，计划使之兼容 天弓3 和 海剑2 导弹。为未来研制 6000吨自造神盾舰 和 迅海计划第二阶段 护卫舰做准备。
    台《风传媒》称，台湾当局在最近的美台军购会议上向美国提出了购买Mk.48的新要求。此前台军向美国购买过Mk.41导弹垂直发射装置，用于陆上实验。
    据报道，此次台湾采购Mk.48垂发装置是为了试验用这种装置发射其自制的 海剑2 导弹，并完成代号 迅联项目 的舰载作战系统整合试验。据称， 如果一切顺利，台湾可能在2018年获得Mk.48垂直发射装置，并用于试验。据悉，台湾海军可能用一艘老旧的 诺克斯 级护卫舰作为试验舰，也可能使用新建的 沱江 级舰来进行测试。
    据悉，台湾 迅联项目 作战系统除了导弹发射系统外还包括三坐标相控阵雷达，电子对抗、计算机等系统。这套系统研制成功后将成为台湾计划中的新型舰艇的主要作战系统。虽然性能上远远不如 宙斯盾 ，但从系统组成和作用来讲， 迅联系统 和美制 宙斯盾 系统类似。
    据悉，在完成 迅联系统 后，台湾将可能开始研制6000吨级的自造 神盾 舰和2000吨的 讯海2代 护卫舰。使用Mk.41系统发射 天弓3 导弹，用Mk.48系统来发射 海剑2 导弹。
    不过有意思的是，同时部署Mk.41和Mk.48的方式非常奇怪。因为Mk.48垂直发射装置尺寸小，重量轻，可以不穿透甲板安装，因此通常被用在那些不适合安装重型Mk.41垂发装置的战舰上，例如日本 村雨 级，加拿大 哈利法克斯 级舰等。而能够安装Mk.41垂直发射装置的舰艇一般都只安装Mk.41装置，例如澳大利亚的 阿德莱德 级护卫舰就使用8个单元的Mk.41装置以 一筒四弹 方式发射 先进海麻雀 导弹。
    台湾未来的6000吨 神盾舰 如果同时安装Mk.41和Mk.48，可能说明 海剑2 导弹尺寸过大，无法使用Mk.41发射装置 一筒四弹 ，而 天弓3 导弹的低空近距离作战能力可能有问题，因此需要一种中近程导弹来弥补其不足，不得不选择这种奇怪的布置方式。
分享至好友和朋友圈
