分享至好友和朋友圈
2014年11月23日，藏木水电站首台机组正式投产发电。
    10月13日，西藏自治区最大水电工程藏木水电站6号机组正式并网发电，这标志着在雅鲁藏布江干流上规划建设的首个水电站全面建成并投入商业运行。而这引起邻国印度媒体的注意， 印媒称，这个建在布拉马普特拉河（中国境内称雅鲁藏布江）上的西藏最大的水电工程已经在印度引发了对其可能会影响供水的关切。当然，这也不是印度首次表达关切，去年底藏木水电站首台机组投产时，印媒就炒作 威胁 ，还指责印度政府麻木。
    据《新印度快报》网站10月13日报道，中国说，在运行该水电站时会充分考虑对下游地区的影响，并就有关问题与印方保持沟通与合作。
    报道称，工程的主要承建方中国葛洲坝集团公司说，这个水电站6号机组13日正式并网发电。这个位于西藏山南地区加查县的水电站利用了布拉马普特拉河丰富的水资源。这条河流从西藏流向印度，然后再流向孟加拉国。
    据观察者网查询，藏木水电站位于西藏自治区山南地区加查县、海拔3300米的雅鲁藏布江中游，工程总投资96亿元人民币，其中国国家拨款30亿元，由中国华能集团公司投资建设运营，是世界上海拔最高的大型水电项目、西藏电力史上第一座大型水电站、雅鲁藏布江干流上的第一座水电站，是西藏电力发展史上由10万千瓦级到50万千瓦级水电站的标志性工程。2014年11月23日，藏木水电站首台机组正式投产发电。
    这座水电站——被认为是全世界海拔最高的水电站和同类之最——每年将产出25亿千瓦时的电。
藏木水电站是世界上海拔最高的大型水电项目、西藏电力史上第一座大型水电站、雅鲁藏布江干流上的第一座水电站，是西藏电力发展史上由10万千瓦级到50万千瓦级水电站的标志性工程。
    葛洲坝集团公司称这座水电站将缓解西藏中部的电力缺乏问题，从而推动这一电力短缺地区的发展。这个距西藏首府拉萨约140公里的水电站的投资总额为96亿元人民币。
（即基本不调节径流，按来水流量发电的水电工程——本网注），其设计目的并不是蓄水。水电站还在印度引发了另一个担忧，即中国或将拥有在冲突时期放水从而导致严重洪水威胁的能力。
    2013年，一个印度专家组说，这些水电站建在河流的上游，考虑到其对下游的影响，应该对其展开进一步监控。这个专家组称，这几座水电站的间距在25公里以内，距印度边境约550公里。
    报道称，印度一直在就这一问题与中国交涉。印方担心如果水流有变，位于布拉马普特拉河上特别是阿鲁纳恰尔邦（即我国藏南地区——观察者注）的一些项目可能会受影响。
藏木水电站的地形地理位置图
西藏水力资源丰富
    藏木水电站是西藏自治区 十一五 和 十二五 规划建设的重点能源项目。该工程总投资96亿元，由中国华能集团公司投资建设运营，由中国葛洲坝集团公司等单位承建。工程最大坝高116米，坝顶高程3314米。电站安装6台8.5万千瓦水轮发电机组，总装机容量51万千瓦，年发电量25亿千瓦时，由中国华能集团公司投资建设运营。电站2007年11月开始筹建，2014年5月首台机组定子成功吊装，2014年11月23日首台机组投入运行，到本月13日，最后一台机组6号机组投入使用，进行商业运行。
此前施工建设时的藏木水电站
    藏木水电站是世界上海拔最高的大型水电项目，建有全国海拔最高和规模最大的鱼道。为了尽量减少对鱼类生存繁殖的影响，藏木水电站建设过程中专门规划了过鱼设施——长达4公里的鱼道。华能西藏发电有限公司相关负责人陈启湘介绍，藏木水电站的这条鱼道，主要过鱼季节为每年的3月份至6月份，兼顾过鱼季节为每年的2月份、7月至10月份，鱼道重点用于解决鱼类上行问题，下行通道主要通过泄洪实现。
    为了有效减轻工程建设对水生生物的影响，藏木水电站还建设了鱼类增殖站，采取增殖放流的措施对河段内的鱼类资源进行有针对性的补充。 鱼类增殖站工程占地15.5亩，每年将培养约10万尾稀少或即将面临绝种的珍稀鱼类，最后集中放流至雅鲁藏布江中。 陈启湘说。
    陈启湘告诉记者： 八年时间里，在自治区党委、政府和库区广大干部群众的大力支持下，藏木电站全体建设者艰苦奋斗、奋勇拼搏，克服高寒缺氧等诸多困难，刷新了西藏单日、单月混凝土浇筑纪录，荣获了若干国家专利、科技创新成果奖，主体工程工期压缩至4年，创造了高原水电建设的奇迹。同时依托工程建设，先后投资1.7亿元改善当地交通条件，每年缴纳当地税费2000余万元，极大地改善了当地群众生产、生活、交通条件。工程配套建设了鱼类增殖站、鱼道、污水处理厂、垃圾回收站等环保设施，生态保护和污染防治工作得到全面落实。 
    参建的中国葛洲坝集团公司负责人介绍，藏木水电站投入商业使用后将成为藏中电网的骨干电源点，有效缓解电源紧缺问题，增加藏中电网电力供应，满足用电增长需求，对落实好中央第五次西藏工作座谈会精神、推进清洁水电能源开发、构建藏中能源基地、维护边疆能源安全具有重要意义，将为西藏经济社会实现跨越式发展和长治久安提供更加坚强的能源保障。
10月15日，在西藏山南地区加查县的华能藏木水电站，工作人员将珍稀鱼苗放流进江水中。当日，西藏华能藏木水电站将5.3万尾珍稀鱼苗放流至该电站所属流域，正式启动珍稀鱼类增殖放流活动。华能藏木水电站鱼道也在同一天启用，为保护电站所处流域珍稀鱼类发挥积极作用。为减少水电站对鱼类生存繁衍的负面影响，藏木水电站采取增殖放流、建设鱼道等措施对流域内珍稀鱼类资源进行保护和补充，鱼类增殖放流站计划每年培育10万尾珍稀鱼类集中放流。
分享至好友和朋友圈
