分享至好友和朋友圈
    与美俄之间的嘴仗相比，真正决定形势的还要看战场。俄新社15日援引叙利亚政府军发言人的话称，叙政府军当天早晨开始在霍姆斯省采取大规模军事行动。他说： 我们开始进行大规模反击。许多村庄已被解放。前线情况非常好。 俄新社称，这一反击是叙政府军自10月初以来最大规模的反攻。
    俄国防部发言人科纳申科夫15日宣布，叙境内IS武装分子在俄军空袭与叙政府军的攻击下开始撤退。他称，俄军侦察设备已发现这一状况， 武装分子正在撤退，同时改变现有的弹药、武器、物资补给物流系统 。科纳申科夫称，俄军战机在前一天一昼夜内空袭了IS32个目标，这比此前一天空袭80多个目标的频率略有下降， 主要因为在叙政府军的猛攻下，与IS之间的分界线改变，需要进一步侦察。 
    更令西方担忧的是， 伊朗地面部队开始大规模介入叙利亚战争 。美联社15日援引一名与中情局关系密切的叙反对派组织官员的话称，在俄罗斯空袭的帮助下，伊朗革命卫队两周前开始陆续抵达叙利亚，目前人数已超1500人。
    加拿大新闻社14日援引西方支持的叙人权观察组织当天公布的报告称，随着伊朗士兵部署到了叙利亚北部和中部地区的还有黎巴嫩真主党士兵。报道称，俄罗斯对叙轰炸的 海啸波 为伊朗军队大规模进入叙利亚提供了掩护。他们在俄罗斯的空袭间隙向叙利亚反对派占据的关键地区发起大胆的进攻，叙利亚内战彻底升级了。
。一旦建成，这将是冷战后第一个由反美国家组成的联军。美国福克斯电视台称，近来已有两名伊朗军官在叙战死。伊朗革命卫队总司令阿里 贾法里在其中一名军官的葬礼上说： 叙利亚在未来几天内将看到巨大的胜利。 
    对于伊朗地面部队介入叙战争的传言，叙利亚国防部长祖阿比15日接受 泛阿拉伯 电视台采访时予以否认，他称， 关于伊朗，在叙利亚只有他们的军事顾问。叙利亚也没有任何俄罗斯陆军 。
    此前一天，伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席布鲁杰迪率领伊朗代表团抵达叙利亚进行访问。他没有提到伊俄等国将组建反IS联军的问题，但他称， 俄罗斯、叙利亚、伊朗、伊拉克合作打击恐怖主义是积极和成功的，而以美国为首的国际联盟打击恐怖主义是失败的 。
    俄罗斯《观点报》14日称，俄罗斯准备在外交和军事两条战线在叙利亚同时发动进攻。美国拒绝俄总理率领的代表团磋商叙问题丧失了外交主动权。在俄罗斯的全面进攻下，奥巴马实际上把叙利亚交给了俄罗斯。普京利用美国在中东地区的战略错误，在叙利亚通过打击IS，迫使美国暂时放弃让叙利亚总统巴沙尔下台的计划，从而夺回了在这一地区的主导权。
    中央党校国际战略研究所教授左凤荣15日接受《环球时报》记者采访时表示，从目前形势来看，俄罗斯还不能说在叙乃至在中东取得主导权。俄要想帮巴沙尔完全收复被IS和反对派武装占领的地区，非常困难。不过，俄罗斯这次出面打击IS，符合中东多数国家的利益，在中东很得人心。俄罗斯在中东地区发言权很小，无论是伊拉克问题还是利比亚问题，都是由美国人来主导，未来可能这种格局会发生变化。
    (原标题：西方传俄伊等五国结成联军 专家称未来中东格局恐生变)
分享至好友和朋友圈
