分享至好友和朋友圈
    10月27日，国防部新闻发言人杨宇军就美舰进入中国南沙群岛有关岛礁近岸水域发表谈话。
    中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权，这有着充分的历史和法理依据。中方在驻守多年的南沙部分岛礁进行相关建设和设施维护，主要是为各类民事需求服务，为各国的共同利益服务。美方派军舰进入中方驻守岛礁近岸水域进行挑衅，对中国国家安全特别是岛礁设施和驻守人员安全构成严重威胁。
    多年来，美方在公开场合多次提议采取切实措施，确保各方舰机航行安全。然而美方在行动上却不顾中方一再反对，派军舰进入中方驻守岛礁近岸水域，导致双方海空兵力近距离接触，对双方人员的安全都构成直接威胁，极易引发意外事件，这种作法是非常不负责任的。
    南海海域有着宽阔的国际航道，每日有大量的世界各国商船过往南海，航行自由没有受到任何干扰。美军舰放着宽阔的国际航道不走，专门绕道进入中方驻守岛礁近岸水域炫耀武力，是对国际法上 航行自由 的一种滥用。
    当前，中国和南海周边国家正在就 南海行为准则 进行磋商，各国均表达了共同维护地区和平稳定的积极意愿。在此形势下，美方作为域外国家派军舰进入南海挑衅中国国家安全，严重破坏了地区的和平稳定，是意图制造南海地区军事化的胁迫行动。
    一段时间以来，中美两军关系保持着良好的发展势头，双方就海空相遇安全行为准则中 空中相遇 附件和重大军事行动相互通报机制中新增 军事危机通报 附件达成一致并正式签署，在风险管控方面迈出新的步伐。然而，此次美方军舰的挑衅行为严重损害双方互信，与中美双方构建新型大国关系和两军关系的努力背道而驰。我们强烈敦促美方切实尊重中国的国家主权和安全关切，从构建中美新型大国关系的高度出发，本着 不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢 的原则，妥善处理分歧，采取切实措施纠正错误做法，杜绝此类事件再次发生。
    中国军队维护国家主权安全的意志坚定不移。我们将采取一切必要措施维护自身安全。
(来源:国防部网站)
分享至好友和朋友圈
”央行利率调控体系有望完善
    接受中国证券报记者采访的专家认为，“十三五”有望完善中央银行利率调控体系，加强对市场预期的引导，强化价格型调控和传导机制，进一步完善人民币汇率形成机制，完善金融监管、发展普惠金融等。
    同时，“十三五”期间，金融改革可能会聚焦四方面业态：普惠金融、创业金融、互联网金融及绿色金融。
    中国人民银行[微博]金融研究所所长姚余栋表示，“十三五”规划将对金融领域的相关议题有所阐述。一是鼓励金融创新；二是发展多层次资本市场；三是加快利率汇率市场化改革；四是实现资本项目可兑换和人民币更加自由使用；五是完善金融宏观调控和监管；六是更好地发挥政策性和开发性金融作用；七是发展普惠金融。
    利率与汇率改革无疑是金融改革的核心。专家预期，“十三五”期间，利率汇率改革有望加快，价格将在市场资源配置中发挥更大作用。
    中国人民银行[微博]研究局首席经济学家马骏认为，放开存款利率上限是利率市场化的重要里程碑，但还不是利率市场化进程的全部。利率市场化进程中的另外两项重要任务是，强化金融机构的市场化定价能力和进一步疏通利率传导机制。要让金融市场和机构更多使用诸如SHIBOR、短期回购利率、国债收益率、基础利率等市场利率作为产品定价的基础，逐步弱化对央行[微博]基准存贷款利率的依赖。同时，要通过一系列改革来疏通利率传导机制，让短期利率的变化和未来的政策利率能有效地影响各种存贷款利率和债券收益率。这两个领域的实质性进展是向新的货币政策框架转型的重要基础。
    对于汇率改革，原国家外汇管理局国际收支司司长管涛表示，强势的经济才有强势的货币，近期“双降”有利于稳定经济增长，为汇率稳定创造条件。目前的汇率稳定也有助于为其他改革创造好的金融环境。从长期看，汇率市场化是方向，未来可实行更灵活的汇率政策。
    “十三五”期间，金融监管体制有望继续完善。目前，受关注最多的是分业监管如何适应混业经营的需要，由此引申出未来金融监管模式是否会有“变局”？
    姚余栋认为，创新和监管是金融行业面临的主要问题。当前金融业综合经营步伐不断加快，金融机构整体实力继续提高，新生的金融服务形式不断涌现，这不但对创新空间提出了期望，也对金融监管体制提出了要求。从世界范围看，金融业发展总体上经历了一个由综合到分业、再由分业到综合的过程，推动这种变迁的是金融市场的不断深化和金融业分工的不断推进。
    央行调统司司长盛松成此前撰文指出，金融业分业监管已无法适应混业经营的需要。目前银行理财产品余额已突破20万亿元，其中表外理财超过14万亿元，表外理财等影子银行成为我国金融市场的一支重要力量。很多短期资金成为国内游资，在各金融市场寻找套利机会，也成为这一轮股市暴涨暴跌的重要助推力。由于分业监管，很难形成监管合力。
分享至好友和朋友圈
