分享至好友和朋友圈
，这将增强中国的战役级和远程核力量。报告称， 中国向世界展示，他们正认真增强其核与常规导弹能力，这种能力可在更远的距离上让其取得更大的优势。 
    《自由灯塔报》称，一位委员会成员向该报提供了报告草案的复印件。最终的报告可能会在草稿基础上修改后本月内正式发表。
     美中安全关系持在2015年持续恶化， 这份报告如此总结，该报告指责中国对美国进行网络侦察和在南海实施 进攻性行为 ，称这加剧了两国间的不信任。
    该报告认为，中国在高技术武器方面的建设 已经清楚表现出中国正在追求限制美军在西太平洋地区行动的能力。 
    在战役级核武器建设方面，报告说： 迹象显示，中国正在追求战区级核能力，以补充其上世纪60年代以来一直维持的战略核能力。 
    《自由灯塔报》称，中国增强核能力意味着未来发生冲突时将出现一种新的危险，亚太地区的不稳定性正在日益增加，中国正试图将美国排挤出这一地区。
     在冲突中，中国日益成熟的战区级核能力可能将为他提供一种新的手段，他们将可以通过灵活部署核武器来避免事态扩大，或者塑造冲突的方向， 报告中说。
    报告称，中国的高技术军备建设也包括一系列太空武器，表明北京正准备在未来的冲突中攻击美国卫星。
    这一报告对中国自称的 不首先使用 核武器政策提出了疑问，报告称北京似乎正在重新考虑政策并接受 获得预警即发射 战略，这与美国一样。（观察者网注：美国公开的核武器使用政策是 先发制人 战略，即在美国认为对手的核攻击不可避免的情况下将首先发射核武器）这一理论要求在遭到攻击前就使用核导弹和轰炸机实施反击。
    中国最近举行的抗日战争胜利70周年纪念阅兵式上展示了多种新型导弹，包括东风-26中远程导弹，它具备 核常兼备 能力。
     这次阅兵式展示了中国导弹部队的现代程度和复杂性，中国向世界展示，他们正认真增强其核与常规导弹能力，这种能力可在更远的距离上让其取得更大的优势。 报告说。
    至于中国的新型巡航导弹方面，报告称中国军方正在部署装载核弹头的空射巡航导弹，即 长剑-20 （观察者网注：可能是指93阅兵式上展示的 空地-20 巡航导弹），该导弹可由轰-6轰炸机挂在，每架轰炸机可携带6枚导弹。
    远程的长剑-20导弹是中国现役 东海-10 海基陆攻巡航导弹（观察者网注：可能指长剑-10巡航导弹海军型）的改型，它也可携带核弹头并 增强了中国空射巡航导弹的致命性 ，报告说。
    这种导弹大幅提升了射程，能够对美国关岛形成威胁，这是一个重要的军事基地。
     具备核能力的CJ-20导弹表明中国正在发展新的空射核攻击能力。这对于其业已成型的战役弹道导弹核攻击能力和战略和打击能力是一种补充，后两种能力是中国成为核国家后一直保留的。 报告说。
    报告中列出共计12种不同型号的巡航导弹，CJ-20名列其中，其射程在100-1500公里之间。
     中国正在发展多种巡航导弹，这将增加美军对抗的难度， 报告说。
分享至好友和朋友圈
