分享至好友和朋友圈
    【环球军事报道】据中国媒体14日报道，中国首个军民通用新型临近空间平台 圆梦号 13日在内蒙古锡林浩特成功放飞。这是全球首次具备持续动力、可控飞行、重复使用能力的临近空间飞艇飞行。中国航空专家王亚男认为，临近空间的飞艇技术无论在军用还是民用领域都具有很多高价值的应用方向，全球军事大国都在加紧攻关，中国也必须加速这方面的研究。
    据报道， 圆梦号 是一艘巨大的银色飞艇，体积达1.8万立方米，依靠氦气浮力升入空中。它采用3个六维电机螺旋桨，升空后依靠太阳能提供动力，按计划将驻空48小时。
    据介绍，临近空间是指距地球表面20公里到100公里之间的区域，是传统航空空间和航天空间的接合部。由于受到物理高度和空气密度的影响，成为普通航空飞行器最高飞行高度和天基卫星最低轨道高度之间极为特殊的区域。
，特别是飞艇这样的浮空器，在军事、科研、民用领域都有非常大的潜力。比如可以进行通信中继、作为对地侦察平台和导弹预警平台，还可以进行天气预报、农情监测等。目前，美俄等军事大国都在大力研究临近空间的相关技术，除了研究能长时间留空的飞艇外，高超音速飞行器也要利用临近空间的相关技术，比如美国的X-51A和HTV-2等高超音速飞行器会利用临近空间空气稀薄、阻力小等特性保持高速飞行，而亚轨道超高音速民用飞行器的概念也在论证之中，如果达到5倍音速，那么跨大西洋飞行只需一小时。所以中国加速这一领域的研究非常必要。【环球时报特约记者 张 祥】
分享至好友和朋友圈
