分享至好友和朋友圈
    9月30日，美国驻伊拉克大使馆来了一位俄罗斯外交官。他向美国使馆相关人员递交了一份声明，要求美国及北约军机不得执行在叙利亚境内的飞行任务，以免遭到 误击 。在此之前，俄罗斯联邦委员会(议会上院)已经一致投票，授予总统普京在叙利亚使用武力的权力。同一天，叙利亚政府称总统巴沙尔 阿萨德已经致信普京总统， 请求 俄罗斯予以军事支援。
    向美国使馆递交声明后一小时，俄罗斯驻叙利亚拉塔基亚空军基地的作战飞机开始了第一轮空袭，天黑之前，第一批炸弹便落在了包括 伊斯兰国 在内的预定目标头上。
行动速度之快，似乎再次展示出 闪电战 的特征。过去几十年里，从苏联到俄罗斯，快速部署、迅速出动，已经成为俄军获取战役主动权的典型作战特点。1968年苏军出兵占领捷克，1979年苏军突袭阿富汗首都喀布尔，1999年俄军出奇兵占领科索沃普里什蒂纳机 场，2008年对格鲁吉亚的闪电攻势，无不带有这一鲜明特点。
    有观点试图证明俄军在叙利亚也在打一场 闪电战 。据网络信息，一群航空爱好者通过观察民航飞行记录发现，俄军战斗机尾随一架图-154民航客机为掩护，经 过里海、伊朗、伊拉克领空降落在拉塔基亚空军基地。尾随民航客机能够对地面观测雷达起到一定程度的 障眼 效应。1981年以色列战机轰炸伊拉克核设施的时候，就采取密集编队方式，伪装成一架大型民航客机骗过了约旦雷达的监测。
    不过，记者就航空爱好者 发现 俄军战斗机的情况在网上进行了核查。目前无法证实此事是否为真。再说，俄军飞机完全没有必要做如此诡异的飞行。
    首先，叙利亚内战进行已经四年，飞往叙的民航客机极为稀少，如此做法反而容易让人生疑；其次，反政府武装根本没有相关武器击落高空飞行的俄军战机，而伊朗、 伊拉克等俄军飞机通道均已开放领空，高速战斗机追随速度较慢的民航客机进入叙利亚反而误事；第三，也是最关键的原因，即俄军早就在叙利亚和地中海布局，相 关技术装备早已通过海路运抵塔尔图斯军港。这一点西方情报机构掌握得一清二楚。追随民航客机进入叙利亚，用这种方式与其说是瞒天过海，不如说是掩耳盗铃。
    实际上，在2014年6月——当时 伊斯兰国 攻占了伊拉克北部重镇摩苏尔——俄军的第一批战斗机就通过海路运到了塔尔图斯军港。这一批飞机是5架苏-25 攻击机，现在已经加入了俄军空袭的大合唱中。7月，通过伊尔-76大型运输机，俄军又运来8架米-35和6架米-28武装直升机。此后，俄军飞机源源不断 地抵达，到目前为止，拉塔基亚空军基地里已经有了包括苏-34先进战斗轰炸机在内的50余架飞机。当然，用于空袭的最重要的飞机如苏-34和苏-30，的 确是最后一批进入拉塔基亚空军基地的。
    据此判断，俄罗斯要直接在叙利亚上空扔炸弹，不是今年9月份才产生的议题，说不上是一场 闪电战 。
    俄罗斯对叙利亚局势的干预，最早可以上溯到2012年，即叙利亚内战爆发不到一年之际。那时，俄罗斯就组建了准备随时干预叙利亚局势的快速反应部队。美国 《世界论坛报》曾梳理叙内战爆发后关于俄罗斯的相关军事情报，发现俄政府压根就没打算让叙利亚局势放任自流。那里有俄罗斯在地中海的唯一军事基地，如果丢掉了叙利亚，俄黑海舰队一旦出了黑海，在地中海就连落脚的地方都没有了。从地缘政治和反恐的角度考虑，俄罗斯也不能让阿萨德政府被推翻。
    2012 年6月，俄军组建了以沙曼诺夫中将为司令的快速反应集群。集群内部包括第76普斯科夫空降师在内的俄军精锐，另有俄黑海舰队海军步兵(即海军陆战队)、总 参情报局(格鲁乌)和对外情报局特种部队参与。此外，还有另外一支大名鼎鼎的车臣俄军特种部队—— 东方营 也被纳入其中。
    根据记者2014年在乌克兰采访乌军前副总参谋长罗曼年科中将时所了解到的消息，普斯科夫空降师和 东方营 各一部，参加了2014年夏秋之际的乌克兰东部战争。
    俄军在组建快速集群之后，并没有立刻部署到叙利亚。这里面有一些外交上的考量。在叙利亚内战初期，西方大国并没有直接以武力介入内战。俄罗斯采取的做法跟西方国家并没有太多区别。西方向叙反对派提供武器，俄向叙政府军提供武器。一车车坦克、装甲车、直升机备件运到塔尔图斯，然后组装，源源不断走上了前线。为 救急，俄罗斯甚至从埃及手中购买该国以前进口的苏制武器。
    然而，从2014年开始， 伊斯兰国 的崛起让局势发生了巨大变化。阿萨德的拥护者多为伊斯兰教的阿拉维派和基督徒，在叙利亚总人口中是少数。而 伊斯兰 国 和其他反对派武装能够不断从世界各地的支持者中获得兵源。战争在进行了四年后，叙总统巴沙尔公开承认，政府军兵源紧缺，不再致力于恢复全国的控制区，目前的任务仅在于守住必要的国土。政府军全面转入守势，意味着阿萨德政权岌岌可危。
    另外一个变数是，2014年8月，北约公开使用空军力量轰炸 伊斯兰国 。俄罗斯和北约之间 不直接武力介入 的默契被打破。
    因此，俄罗斯挽起袖子加入叙利亚的乱局，便成为顺利成章的事情。
    2015 年大部分时间里，俄军在地中海举行了和包括中国海军在内的多次演习。9月到10月初，俄军在东地中海又举行了三场演习。另外，俄军每次演习和向叙利亚运送 军事装备，多通过黑海舰队来完成。记者在2014年10月前往塞瓦斯托波尔采访，合法地在军港里把黑海舰队的军舰一一拍照 留念 。如此 透明度 ，每次 军事调动，西方国家焉有不知情的道理。
    9 月10日，嗅觉灵敏的以色列情报部门便透露俄军可能要有大行动。9月下旬，俄罗斯在巴格达建立俄罗斯、伊朗、伊拉克和叙利亚四国情报分析中心的时候，俄要 武力干预叙利亚局势就很明显了。9月底，联合国大会上，时隔十年后普京首次发表了演讲，指责西方国家在对待 伊斯兰国 等极端组织问题上 太温和 。这在政治上又是一个重要信号。
    在如此明显的趋势面前，西方并不是不知道，而是难有所为——没有合适的应对措施。俄以 反恐 为理由介入，白宫的反应也只能是： 如果俄罗斯空袭叙利亚是为了打击’伊斯兰国’，美国将表示欢迎。 美国有足够的理由判断俄军即将发动进攻，但在如何阻止俄军发动空袭的问题上却毫无办法。1999年在塞尔维亚，2000年到2003年在伊拉克，2011年在利比亚，北约自己也是采用 禁飞区 的做法——明为 禁 飞 ，实则是利用自己的空军优势拉偏架——俄罗斯在这个问题上看来学得也很不赖。
    另外，50多架飞机，数千名军人在海外部署，天天扔昂贵的炸弹和导弹，还是要烧掉不少钱的。这个道理美国人清楚，今年GDP增长预测为负值的俄罗斯当然也清楚。
    大戏以高潮开场，如何不灰溜溜地收尾，全世界都想知道。(记者 吴梦启)
分享至好友和朋友圈
