分享至好友和朋友圈
。资料图：日本有意向印度推销的US-2水上飞机。
    据日本共同社报道，该社14日获悉了根据日本政府2014年4月修改武器禁运政策而新制定的 防卫装备转移三原则 的运用准则，首次制作的2014年度有关防卫装备转移许可的年度报告草案。2014年度获批出口的装备共计1841件，预计该草案近期将提交国家安全保障会议（NSC）并对外公开。草案虽包括了用途等分类和出口目的地，但未标明对象装备具体信息，或被指存在透明度问题。
    报告草案由经济产业省起草。用途分类根据转移三原则的运用指针分为三种情况：（1）有益于和平贡献和国际合作；（2）有益于我国的安全保障；（3）样品或由他国警察等携带入境后再次出口等从安保观点来看影响极小。
    最多的是 有益于安全保障 的装备，达1731件。其中从海外购入物品的修理和委托加工品的出口占到1713件。对象国家包括美国、英国、以色列、瑞典、中国等16国。
资料图：日本欲向印度出口6艘潜艇。
     有益于和平贡献和国际合作 的共49件，包括正在南苏丹进行的联合国维和行动（PKO）所需物品和在中国处理遗留化学武器项目的相关装备。 从安保观点来看影响极小 的有61件。
    1841件中需要NSC批准的 重要案件 仅1件，是与英国进行的导弹技术共同研究。去年7月批准的向美国企业出口导弹零部件的案件由于不是在上述期间内提出的申请而被排除在外。
资料图：日本已与印度开始接触，欲向印度出售6艘潜艇。
分享至好友和朋友圈
