分享至好友和朋友圈
    2015年10月10日，朝鲜首都平壤举办了劳动党建党70周年盛大阅兵式。此次阅兵朝鲜出动了2万余人，规模那是相当大。不过，参加受阅的主战装备能称得上先进的并不多；压轴出现的远程战略导弹是其中的代表。
    据外媒报道朝鲜宣布将发射卫星纪念劳动党70周年，这一消息在国际上引发了强烈反响。根据联合国1874号决议要求朝鲜不进行任何基于弹道导弹技术的发射活动，而朝鲜目前的技术能力而言其火箭必然基于原有弹道导弹基础，这也是美国等国家指责朝鲜违反联合国决议的原因。而朝鲜已经成功的发射了自己的第一枚人造卫星，正式加入了 会员 不多的世界航天俱乐部。其运用的火箭是该国自行研发制造。
    或许是同样国内工业技术基础薄弱外加没有外国技术援助的缘故，朝鲜在随后的弹道导弹发展上借鉴了中国早期液体弹道导弹的发展史，即使结合了朝鲜本国的实际工业能力等具体情况，仍然可以看出模仿的印迹。
不过对于发射卫星的 运载火箭，这不算什么问题。
朝鲜2012年12月12日发射 银河3号 火箭时的情景
    朝鲜2009年试射了 银河2号 火箭，该火箭的第一级为专门研制，以四台 劳动 的发动机推动。此外还有专门研制的第二级火箭和第三级火箭，其中第二级 火箭同样用一台 劳动 火箭发动机，第三级可能是KN-02导弹的固体发动机。这枚火箭技术上说较为合理，但发射并未取得成功，其第三级火箭点火失败，卫 星坠入大海。
    2012年朝鲜发射的 银河3号 火箭调整了设计。首先是第一级火箭加粗，容纳更多的燃料。然后是第二、三级火箭改为 舞水端 导弹上的较先进的液体燃料 发动机，提高了可靠性。可以说 银河3号 是目前朝鲜所拥有的最先进和最成熟的火箭技术的集合。这种能够 随心所欲 的修改火箭的能力，说明朝鲜确实掌握 了火箭设计的核心技术。
仍然显示了朝鲜弹道导弹技术的巨大进步。
    朝鲜潜艇近期成功进行了弹道导弹水下试验发射。朝鲜最高领导人金正恩观摩了试射过程。
从化城5号导弹开始衍生出了庞大的弹道导弹家族，目前距离研制出打击美国本土的远程弹道导弹已经不远了。
    不过是朝鲜国力有限，而多级远程导弹不仅技术复杂而且价格 昂贵，批量部署的费用是朝鲜无法承担的，这也是美国决定停止增加陆基中段拦截弹数量的根本原因。朝鲜的远程导弹无法对美国构成真正威胁，而更多是朝美双方讨价划价的筹码，当然这也是朝鲜发展远程导弹的真实意图。(作者署名：小新)
分享至好友和朋友圈
