分享至好友和朋友圈
计划 的鼓点越敲越紧：美国国防部长卡特13日在与盟友澳大利亚举行防长加外长的 2+2 会谈之后放出硬话—— 美国将在国际法允许的任何地区飞行、航行及活动，就像我们在全世界所做的那样；南海现在不是、将来也不会是例外。 
    香港《南华早报》14日报道说，有在华盛顿的分析人士认为，美国已经作出决定，本周稍后或者下周，美国就会进行巡航，而有关行动很可能引发中国的抗议。有美国官员向媒体表示，在美澳外长防长 2+2 会议上，有讨论巡航人工岛12海里以内的问题。该名官员称： 我们在南海的部分区域的确是与澳洲一起行动的。我们正在寻求方法，扩大我们一起行动的机会。 这名官员声称： 挑战12海里以内是我们正在考虑的多个行动选项之一。我们正等包括白宫在内的多个部门作出决定。 
    与此同时，美国海军的最高军事长官海军作战部长理查森也展开他上任后的首次海外之旅，将前往日本、韩国和菲律宾，慰问驻这些国家的美国士兵。 美国之音 称，理查森此次亚洲之行对海军可能即将展开的 南海巡航计划 具有重要意义。喊着 航行自由 的口号，美国军事插足南海的意图逐渐显现。
分享至好友和朋友圈
