分享至好友和朋友圈
    10月10日上午，土耳其工会组织和亲库尔德的人民民主党支持者原定在首都安卡拉卫生广场举行和平集会，呼吁土耳其政府和库尔德工人党停止愈演愈烈的武装冲突。不料，集会地附近的安卡拉火车站发生两起爆炸，导致至少95人死亡、246人受伤。死伤之惨重令人震惊，这是土耳其经历的极其罕见的恐怖袭击事件，必然也会对土耳其未来的政治和对外关系产生重要的影响。
    此次爆炸事件发生的节点，是在11月1日土耳其大选即将来临之际。如果我们将时间向前推到6月，当时发生在土耳其南部城市迪亚巴克尔的爆炸事件，也同样发生在6月7日土耳其全国大选之前。当时爆炸袭击的对象同样是土耳其国内亲库尔德人的 人民民主党 集会现场。那次爆炸让不少土耳其人相信，爆炸就是 埃尔多安策划的 ，目的是震慑库尔德人政党，迫使 人民民主党 在大选之前 收敛 。
    当然，这种 武力威胁 的逻辑，在土耳其大选政治中无疑是幼稚的，毕竟任何政府策划的袭击行动，都可能会露出蛛丝马迹并可能会被利用和要挟，反而不利于最终目的的达成；而且袭击行动往往会造成反作用，即增加袭击目标团体的 合法性 和 神圣性 。混迹土耳其政坛几十年的埃尔多安和他的 正义与发展党 团队，恐怕智商和情商没有这么低。
    然而暴恐袭击事件确实也给土耳其国内政治带来了巨大冲击。首先是不少人再次怀疑埃尔多安和其领导的 正义与发展党 在袭击事件中的作用。正如一位土耳其政客所言： 此次袭击事件，要么是情报部门存在重大失职，要么就是情报部门一手策划的。 这种分析也许有点绝对，但是确实点出了土耳其情报机构在此次暴恐事件中的问题。从常识来讲，任何重大的暴恐事件，总会引起情报机构或多或少的注意，而是否采取及时的行动来制止暴恐行动，则受到情报机构决策、机制甚至是官僚制度的影响。正因为如此，土耳其情报机构和内政部门确实需要对此次袭击事件负一定的责任。
    对于指责， 正义与发展党 高层、土耳其内政部长奥兹诺克则公开表示情报部门 没有失职 ，而 正义与发展党 的领导人达武特奥卢也力挺奥兹诺克。需要提一点，有消息显示，奥兹诺克个人和达武特奥卢关系原本并不佳，因为达武特奥卢在去年接手 正义与发展党 之后，提出的内政部长人选并不是奥兹诺克，而奥兹诺克之所以能够上任是因为埃尔多安的直接介入，才迫使达武特奥卢空出了内政部长职务给奥兹诺克。原本关系不佳的两人此刻口径一致，可见此次袭击事件中 正义与发展党 所面临的巨大危机和挑战。
    其实不难理解， 正义与发展党 在大选前关键的节骨眼上所面临的危机。对正义发展党和它的拥趸来说，爆炸袭击事件意味着执政之路上又遭遇了一次可能由外部势力支持的阴谋，意在使土耳其陷入动荡并损害其在西亚和中东地区的地位。算上今年6月、7月和这次爆炸，土耳其国内已经先后经历了三次重大的爆炸袭击事件，而且袭击地点从土耳其南部的库尔德人地区转移到了土耳其首都安卡拉，在众多情报机构 眼皮底下 制造了如此性质恶劣的袭击事件。面对即将来临的大选，纷纷攘攘的谣言再次满天飞， 正义与发展党 只有坚定一致，才能够确保在即将到来的大选中取得成功。
    需要注意的是，此次 正义与发展党 处理危机的手段同6月份的爆炸事件不尽相同。此次埃尔多安不再代替达武特奥卢 抛头露面 ，而是选择了 低调 。有消息认为，埃尔多安此次大选可能不会再谋求 高调 鼓动拉票，而是决定逐渐隐退。当然了，埃尔多安还是埃尔多安，他想回归 高调 的话，恐怕 正义与发展党 内部没有谁能阻挡。
    根据当前土耳其国内民调显示，尽管发生了此次影响巨大的暴恐事件，但是对于土耳其即将到来的大选影响可能不大。同6月份的大选结果很可能类似， 正义与发展党 仍然无法获得过半席位， 共和人民党 仍然不温不火，而 人民民主党 和 民族运动党 则仍然可以突破10%的选票，成功进入议会。如果今后二十天左右的时间内不再发生重大的政治变故，那么此次大选仍然会以 大四喜 的结局告终。
    与袭击事件一起令人关注的，还有土耳其是否会转变自己在叙利亚问题上的政策。其实从某种程度上讲，10日的土耳其袭击事件，就是土耳其长期介入叙利亚乱局所导致的叙利亚无政府状态的恶果。2011年叙利亚内战爆发已经近4年，如今不少呼声要求改变在叙利亚内战中的立场，改善土耳其的外部环境。只不过，任何叙利亚政策的变革都离不开土耳其的两个平衡关系。
    可能与我们的认知相反，不少土耳其分析人士要求土耳其更加积极地介入到叙利亚的内战之中。其实土耳其过去四年在邻国叙利亚问题上采取的是一种 暧昧 政策，尤其对于包括 伊斯兰国 在内的逊尼派政治军事团体，更是默许和纵容其活动。然而土耳其并没有大规模向邻国的反对派提供武器和其他战略物资，也没有直接提供大量的经济援助。所以当土耳其国内安全局势恶化之际，要求变革外交政策的呼声也越来越高。
    土耳其认为，叙利亚乱局的根本在于 巴沙尔不下台 ，导致叙利亚国内政治 民主进程 无法有效开始，因此叙利亚内战才愈演愈烈。如果土耳其能够采取更加坚决的手段，加速叙利亚政府的倒台，那么土耳其的外部环境也将因此改善。尤其是随着俄罗斯对叙利亚政府的支持力度越来越强，而美国则表现的 绵软无力 ，土耳其也感受到了干预的迫切性。公允的说，土耳其、美国和俄罗斯在叙利亚问题上立场相左，并不代表谁对谁错，只是代表不同的观点而已。
    土耳其对叙利亚的关切，除了安全之外，还包括对于 叙利亚库尔德武装 扩张的关切。由于同土耳其境内的 库尔德工人党 关系密切，叙利亚东北部的库尔德人 民主联盟党 武装的一举一动，都让土耳其十分敏感。从过去的数月来看，土耳其军队在叙利亚的军事打击行动，大部分还是以 民主联盟党 以及在叙利亚和伊拉克境内的 库尔德工人党 营地为袭击目标，期望遏制库尔德武装在叙利亚和伊拉克做大做强。
    需要指出的是，库尔德人内部并不都是土耳其的敌人。伊拉克库尔德自治政府主席巴尔扎尼领导的 库尔德民主党 同土耳其的关系就十分亲密，双方保持着非常好的沟通和信任，而且同 民主联盟党 和 库尔德工人党 处于激烈竞争的关系之中。尽管巴尔扎尼和 民主联盟党 曾经在去年下半年叙利亚-土耳其边境城市科巴尼之战中保持了一定的合作关系，但是随着 民主联盟党 在伊拉克西北部辛加尔山区的扩张， 库尔德民主党 对于 民主联盟党 的不满也越来越多。
    对于土耳其来说，一方面要推翻巴沙尔政府来促进叙利亚的 民主化 ，实现叙利亚未来的 稳定 ，保证土耳其南部的安全；另一方面，在事实层面，则要考虑到日益增长的 民主联盟党 和 库尔德工人党 在叙利亚的势力，防止土耳其南部地区受到影响。考虑到叙利亚境内温和世俗反对派武装的不堪实力（美国不久前曾经拨款5000万美元训练千余名叙利亚世俗反对派武装，但是当这些反对派武装拿到军饷和装备之后，很快作鸟兽散，最后偌大的 训练营 只剩下了5个新兵），如何平衡两者关系，唯一的选择就是支持叙利亚境内逊尼派武装。所以，土耳其在叙利亚问题的立场，无论未来局势如何变化，恐怕难以发生根本改变。
分享至好友和朋友圈
