分享至好友和朋友圈
总统曾猎捕中国人…… 在刚刚结束的民主党辩论上，热门总统候选人希拉里 克林顿的这句话引爆社交网络。
    北京时间今天上午，美国民主党总统候选人在拉斯维加斯举行了首场电视辩论。前国务卿希拉里 克林顿、参议员伯尼 桑德斯等5人参加。希拉里和桑德斯的支持率分别为40%和25%。
    气候变化一直是民主党的核心议题之一，也是今天辩论会的热门。对此，希拉里说，他和奥巴马总统曾在2009年施压中国，并成功 迫使 后者同美国签署了《中美气候变化联合声明》。
    2009年12月，联合国气候变化大会在哥本哈根举行。由于不满美国执意要求中国的减排工作接受国际检查，温家宝曾两度拒绝参加有奥巴马参加的会议，只派了更低级别的官员参加。最后为了与温家宝会谈，奥巴马硬闯由中、印、巴西和南非领导人参加的会议。四国会议变成了五国商讨，并最终取得共识，达成了一份差强人意的协议。
    于是便有了上面那句惊人的言论。
    短短半天时间，这句话已经被网友恶搞出N多个版本。
    不过除了重复过去的 功绩 ，希拉里未能明确提出应对气候变化的详细举措。这让支持者颇为失望。
    在关于叙利亚的问题方面，希拉里表示，她将争取更大的领导地位，敢于对抗俄罗斯总统普京。
    希拉里指出，她将对普京采取更强硬的态度。希拉里说： 我们必须勇于对抗他的霸凌，并清楚的表达，俄罗斯必须是叙利亚问题解决方案的一部分。 
    希拉里的谈话，可说是她第一次对她的前老板、美国总统奥巴马的批判。
    此外，希拉里也重申，她支持在叙利亚设立安全区(safe zones)，以缓解造成区域不稳定的叙利亚难民问题。
    从辩论的结果来看，桑德斯延续了其强势的风格，表现抢眼，他的不少金句已经在社交媒体上热传；不过希拉里也毫不逊色。分析家认为，她在辩论中并未表现出高人一等的架势，这是非常重要的。而桑德斯也没有揪住 邮件门 不放，也显示出了他的大度。
    其他 陪跑 的3人有前马里兰州州长奥马利、前弗吉尼亚州州长韦布和前罗德岛参议员查菲，这三名参选人在最近民调中的支持率都不到1%。
分享至好友和朋友圈
