分享至好友和朋友圈
    据华盛顿邮报网站10月13日报道，美国雷声（Raytheon）公司推出了一款新型导弹，其特点就是：非常非常小！这种导弹名叫 矛头 （pike）口径为40mm，可以从M320 GLM之类的榴弹发射器中发射，射程达2100米。
    雷声公司是美国各类导弹与精确制导弹药的主要生产商，该公司的技术实力雄厚。而美军自从越南战争中使用M79榴弹发射器以来，一直装备有各类榴弹发射器。据报道，雷声公司在德克萨斯的测试场地试射了2发 矛头 导弹，使用的就是常规的榴弹发射器。
    该导弹的制导方式是半主动激光制导，重量低于2磅（约1千克），长度42.6厘米。雷声公司先进地面战争系统主管J R 史密斯表示： ‘矛头’使用数字化、半主动激光制导引导头，用来攻击固定或慢速运动的中距离目标。这种新型知道弹药给士兵提供前所未有的精确、远程攻击武器，而且这种武器是可以单兵手持的。将来‘矛头’导弹将会更加智能化，我们会继续研发这种导弹。在目前的配置下，士兵需要在把‘矛头’导弹装入榴弹发射器之前先输入激光编码。而我们正在研发的项目则是运用数据链，努力使‘矛头’导弹拥有多发同时编程和供给能力。 
     矛头 导弹会在出膛8到10英尺（2.43-3.04米）后启动火箭发动机，其发射和飞行过程中几乎是没有烟雾的，大大降低了对方的探测能力。
     矛头 导弹的升级方向是使用船只、全地形车和无人机等平台搭载的发射器。
    观察者网军事观察员洪希伯指出，在 矛头 导弹之前，M320 GLM这样的榴弹发射器使用低膛压榴弹，弹道高抛难以控制精度，最大射程仅为350米；而类似美军XM25和我军步榴霰三合一系统发射的高膛压榴弹弹道低平易于瞄准，射程也为1千米左右， 矛头 导弹则使得在2000米级距离上精确投射一枚手雷成为可能，如果不考虑其成本，将给步兵作战环境带来新的变数。
    当然也应注意到，这种导弹的重量为1kg，对于当前携行能力已经接近上限的步兵而言并不轻便，如果装备到步兵班中，装备多少，谁来携带还需要仔细的考虑和编配，而作为一种半主动激光制导弹药，战斗过程中谁来负责激光照射同样是个问题。
分享至好友和朋友圈
