分享至好友和朋友圈
致歉，一边又暗中筹划竞选宣言。目前仍是国民党2016正式 总统 参选人的洪秀柱对致歉并不领情，在社交媒体发文指自己承受来自党内 莫须有 的罪名，并感慨自诩花木兰，却不想惨遭岳飞的结局。与此同时，17日临全会的整本 换柱 戏码也曝光。
    综合台湾媒体报道，国民党12日宣布，正式启动 拔柱 的临全会将于17日在 国父纪念馆 召开，这也是7月19日国民党全代会正式通过提名洪秀柱为国民党2016 总统 参选人的地方。
    朱立伦回顾去年 九合一 国民党大溃败后当选党主席，称基于 有党无我 的理念，坚持促进党内团结，按照制度办理 总统 初选，提名了勇敢、真诚的洪秀柱。
    朱立伦在信中强调，自719全代会后，党内所有同志全力辅选，希望洪能胜选。但是，对于此前多次出现的朱洪互动的尴尬局面，朱立伦却只字不提。随即，他话锋一转，称这段时间的努力仍无法扭转选情低迷的局面，于是决定召开临全会， 实是痛苦却又不得不然的决定。 
    除了向洪秀柱致歉外，朱立伦表示一定也要向所有党员同志与支持者致歉，原因在于自身努力不足、沟通不足。
    信末，朱立伦恳请党代表能共同努力让临全会顺利召开，实现 凝聚共识、团结胜选 的目标。他称，自己一定会 勇于承担 ，努力进前，带领全党争取胜利。
    朱立伦此前曾称 换柱 原因在于洪秀柱的理念与主流民意、党内主张不合，致使民调不佳，那么 御驾亲征 的他民调结果又如何呢？据两岸政策协会最新民调显示，蔡英文、洪秀柱、宋楚瑜的支持度分别为40.2%、18.5%及14.1%；若换朱立伦参选，蔡支持度略升1.9%，朱比洪增加0.5%，宋维持不变。若朱、蔡对决，两人支持度分别为51.4%及24.6%，蔡英文还是获压倒性的胜利。
    朱立伦致党代表的公开信曝光后，洪秀柱13日晚又在脸书发文 叫屈喊冤 。
    她首先回顾了今年9月与星云大师的会面。当时星云大师夸赞她 忠党爱国 ，有岳飞的精神，她当时回应说，但不希望有岳飞的下场。
    然而，仅仅一个月后，就面临 中途换柱 的境遇，洪秀柱不禁感慨 飞来横祸 ： 正当我在各地努力宣扬本党理念，满心想为‘国家’定一条正确道路而与民进党蔡英文主席竞选时，不知党内高层已有‘换柱’之议。令我难过的是，‘莫须有’的罪名也套在我的头上。 
    这 莫须有 的罪名自然指的是朱立伦对她指顾着打理念战，不顾 立委 席次的指责。
    昨天，此前曾首先代表国民党向洪秀柱致歉的国民党秘书长李四川再次表示， 洪秀柱是英雄，党代表会在临全会上起立向她致敬 。
    不过，她依然不领情，表示要向所有党代表重申， 我会尊重全代会的决议，不代表我认同其程序的正当性，我需要的不是起立、道歉，而是民主制度能否在本党真正的落实与展现 ，希望党代表能做出对本党最好的决定。
    朱立伦一边致信党代表呼吁支持临全会，另一边也在暗暗着手竞选事宜。名嘴周玉蔻13日在脸书贴文表示， 朱立伦都已经请亲信人马撰写参选宣言了，还什么吴王配、王朱配的放话满天飞？！ ，并称朱立伦掌控一切立见分晓。
    随后，周玉蔻又在脸书另一账号上曝光两份临全会的连署书，第一份连署书是废止对洪秀柱的提名，第二份连署书是征召朱立伦代表国民党角逐2016大选。
    据了解，今日下午的中常会将首先通过建议废止洪秀柱提名的提案，且此为17日临全会唯一讨论案。
    党内规划，临全会将邀 总统 马英九、 副总统 吴敦义、 立法院长 王金平、前国民党主席连战、吴伯雄及前 副总统 萧万长等党内大佬出席。
    临全会开会时间预定2小时，前1小时，分别由马英九、洪秀柱、连战、吴伯雄与朱立伦上台致词。
    致词结束后，进入是否同意废止洪秀柱提名案的讨论，此时开放党代表发言，后由会议主席裁示用起立鼓掌、举手或投票表决方式决定，党内已备妥选票和票匦。
    一旦临全会决议废止洪秀柱提名，党内须重新征召人选，临全会将暂时休息，由党副主席郝龙斌召集的中央提名小组立即开会，征召朱立伦代表角逐2016大选，并送临时中常会核备、临全会通过。
    通过废止洪秀柱提名后，全场党代表将起立向洪秀柱致敬，感谢洪秀柱对党的贡献。
分享至好友和朋友圈
