分享至好友和朋友圈
自民党决定停止向联合国教科文组织提供经费
    中新网10月14日电 据日媒报道，日本执政党自民党于本月14日召开会议，针对不久前联合国教科文组织(UNESCO)将《南京大屠杀档案》列入世界记忆遗产一事作出决议，提出要求日本政府停止向教科文组织继续提供经费，并拟于近日正式提交。
    日媒称，日本自民党在此次会议上决定，将要求教科文组织 撤回 南京大屠杀档案入选世界遗产之决议，并将敦促其 改善 相关评选制度。
    就在13日，日本内阁官房长官菅义伟两度表态，先是高调证实媒体有关日本考虑停止为联合国教科文组织提供经费的消息，然后又 强烈要求 该组织进行相关评选制度改革。日媒称日本的不满情绪 空前高涨 。
    对此，中国外交部发言人华春莹同日在例行记者会上表示，南京大屠杀是第二次世界大战期间日本军国主义犯下的严重罪行，是国际社会公认的历史事实。
    华春莹指出，中方有关申报材料完全符合世界记忆名录的评审标准，申报程序完全符合教科文组织的有关规定，教科文组织国际咨询委员会严格按照有关程序，经过慎重讨论和研究作出了有关决定。日方的行为只能再次充分暴露出日本在历史问题上迄今仍在顽固坚持错误历史观。
    中方严肃敦促日方立即停止无理纠缠和对教科文组织的干扰威胁活动，切实正视和深刻反省侵略历史，纠正错误。
    先前报道：中方回应 日本威胁停止支援教科文组织 ：震惊
    2015年10月13日外交部发言人华春莹主持例行记者会，对 日本威胁停止支援教科文组织 进行回应。
    问：据报道，日方表示，由于联合国教科文组织决定将中国申报的《南京大屠杀档案》列入世界记忆名录，日政府考虑停止或减少向其提供经费。日方还称中方向联合国教科文组织提供的部分申报材料可能是虚假的。中方对此有何评论？
    答：我注意到有关报道。日方对联合国教科文组织进行公然威胁的言论令人震惊，完全不能接受。联合国教科文组织在《南京大屠杀档案》申报世界记忆名录问题上秉持了客观专业的立场，中方对此予以充分肯定。南京大屠杀是第二次世界大战期间日本军国主义犯下的严重罪行，是国际社会公认的历史事实。中方有关申报材料完全符合世界记忆名录的评审标准，申报程序完全符合教科文组织的有关规定，教科文组织国际咨询委员会严格按照有关程序，经过慎重讨论和研究作出了有关决定。日方在这个问题上一再干扰联合国教科文组织正常工作，并且发出公然威胁的言论，只能再次充分暴露出日本在历史问题上迄今仍在顽固坚持错误历史观。
    我想强调的是，日方可以威胁削减对联合国有关机构的经费，但是日方抹不去过去的历史污点，而且只会越抹越黑。我们严肃敦促日方本着对历史和未来负责任的态度，立即停止无理纠缠和对联合国教科文组织的干扰威胁活动，切实正视和深刻反省侵略历史，纠正错误，以实际行动来真正取信于亚洲邻国和国际社会。
    南京大屠杀档案列入世界记忆名录 日本曾百般阻挠
    中新网10月10日电 据央视报道，当地时间9日晚，总部位于巴黎的联合国教科文组织在官方网站上公布了2015年最新入选 世界记忆名录 的项目名单。在总共47个入选项目中，中国申报的南京大屠杀档案榜上有名，但另一份慰安妇档案遗憾落选。
    至此，在被列入 世界记忆名录 的346份文献和文献集合中，来自中国的已达到10份。
    据联合国教科文组织官方网站显示，中国提交的南京大屠杀档案共分三部分，分别包括1937年至1938年，日本侵略军占领南京期间大肆杀戮中国军民和平民的档案；1945年至1947年，对日本战犯调查和审判的档案；以及1952年至1956年，中华人民共和国司法机构提供的文件。而慰安妇日军性奴隶档案，则记录了慰安妇的情况和痛苦遭遇。
    《南京大屠杀档案》里有哪些内容？
    当地时间10月4日，世界记忆工程国际咨询委员会第12次会议在阿联酋阿布扎比开幕，与会成员将在3天内评审全球各国约90项关于世界记忆遗产的提名，其中包括中国申报的南京大屠杀和日军强征慰安妇相关资料。
    记者5日在联合国教科文组织官网上看到，中国申报的两个项目分别为《南京大屠杀档案》和《 慰安妇 --日军性奴隶档案》，申报时间都为2014年。
    2014年3月，中国国家档案局以世界记忆工程中国国家委员会的名义，正式向联合国教科文组织世界记忆遗产秘书处递交了《南京大屠杀档案》和《 慰安妇 --日军性奴隶档案》提名表，相关档案名录共11组。
    联合国教科文组织在简要介绍中称，《南京大屠杀档案》由三个部分组成：第一部分关于大屠杀事件(1937年至1938年)；第二部分关于中华民国政府军事法庭在战后调查和审判战犯的文件(1945年至1947年)；第三部分是中华人民共和国司法机构的文件(1952年至1956年)。《 慰安妇 --日军性奴隶档案》主要包括1931年至1949年关于 慰安妇 的档案，记录了 慰安妇 的情况和痛苦遭遇。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山曾在2014年6月表示，在《南京大屠杀档案》中，包括身处国际安全区的金陵女子文理学院舍监程瑞芳日记；美国牧师约翰 马吉16毫米摄影机及其胶片母片；南京市民罗瑾冒死保存下来16张侵华日军自拍的屠杀平民及调戏、强奸妇女的照片；中国人吴旋向南京临时参议会呈送的日军暴行照片；南京军事法庭审判日本战犯谷寿夫判决书的正本；美国人贝德士在南京军事法庭上的证词；南京大屠杀幸存者陆李秀英证词；南京市临时参议会南京大屠杀案敌人罪行调查委员会调查表；南京军事法庭调查罪证；南京大屠杀案市民呈文；外国人日记： 占领南京--目击人记述 。
    朱成山认为，这批档案历史线索清晰、记录真实可信，档案资料互补互证，构成了完整的证据链，从不同角度真实地记录了日军在占领南京期间对放下武器的中国军人和平民百姓的大肆杀戮、抢掠财物、奸污妇女的大量罪行，对于研究中国抗战史、日军暴行史，有力回应否认南京大屠杀历史的日本右翼等，具有重要的史料价值。
    日本暗藏心机曾屡次反对
    针对中国将南京大屠杀、 慰安妇 相关文献资料申请 世界记忆遗产 的正常举动，日本官方却一直持反对态度。早在2014年6月，日本内阁官房长官菅义伟居然宣称，要向中方提出抗议，并要求中方撤回申遗。本月2日，菅义伟又在记者会上宣称： 在日中两国努力改善关系的时期，中国想对联合国教科文组织进行政治利用，令人极为遗憾。 
    共同社4日援引日本官员的话报道，日方质疑中国有关南京大屠杀和 慰安妇 档案的真实性，要求中国撤回申报，但遭到拒绝。
    事实上，南京大屠杀和 慰安妇 的惨痛记忆和深刻教训，不只是中国人民的历史记忆，也是属于世界的历史记忆，中国相关申遗举动完全合情合理。2014年6月10日，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上表示，中方将有关南京大屠杀和日军强征慰安妇的一些珍贵历史档案进行申报，目的是牢记历史，珍惜和平，捍卫人类尊严。
    值得注意的是，在反对中国正常申遗举动的同时，日本近年来在申遗过程中却屡次夹带私货，暗藏粉饰和篡改侵略历史的企图。比如，日本曾把反映二战期间日军自杀攻击记录的 特攻遗书 作为申遗候选对象。再如，日本 明治工业革命遗址 今年7月入选世界文化遗产，其中一些遗址在二战期间存在强征劳工的历史，但日本申报过程中却有意淡化和回避，遭到韩国和中国方面的强烈反对。
    今年，日本共有两个项目申报世界记忆遗产，分别是 东寺百合文书 和 流放西伯利亚日本战俘归国记录 。联合国教科文组织在关于后者的介绍中称，日本在二战战败后，估计有60万至80万日本军事人员和平民被拘留在苏联劳改营， 舞鹤遣返纪念博物馆 保存了1945年至1956年有关拘留和遣返人员的详细记录。
    有观点认为，日本此次特意拿出这些记录申遗，旨在讲述日本战俘在战后的悲惨遭遇，借此突出本国作为战争受害者，淡化其战争发动者和侵略者身份。（来源：京华时报）
分享至好友和朋友圈
