分享至好友和朋友圈
叙利亚应为无稽之谈
    一些境外舆论机构近日传称，中国准备参与俄罗斯在叙利亚的军事干预，打击 伊斯兰国 (IS)。这样的报道宣称，中国 辽宁号 等战舰已经或即将进入地中海，伊朗也会有所行动，另一个国际联盟正在积聚力量。
    编造这些报道的背后力量大概是想 将中国一军 ，让中国也在叙利亚泥潭陷进一只脚，或者湿湿鞋。所有接受环球时报采访的中国学者都认为我们此时出兵叙利亚 不现实 ，他们相信中国政府不会贸然这么做。
    学者们提出中国无法参加对IS作战的如下理由：
    第一，中国的核心利益在亚太而非中东，新中国军队60多年来经历的所有战争都是在边境上或邻国境内打的，中东地区太远，大部分中国人不认为它与中国核心利益有直接关系。中国如果出兵叙利亚，跳跃性太大，这是对包括中国军事信心在内的综合挑战。
    第二，联合国没有对在叙利亚针对IS的军事行动授权，此前美国及当下俄罗斯打击IS都是它们各自与相关力量商定的。中国不太可能绕开联合国去中东参战，这不符合中国的一贯态度，对我们也意味着额外政治风险。
    第三，中东内部问题及牵扯的外部关系盘根错节，军事介入是最深度的卷入，进入相对容易，撤出却需有庞大的支持性体系帮助。在中东充当军事干预的主角、乃至主要配角都意味着系统性投入，实事求是说，中国还不具备这样的能力。比如中国在中东缺少盟友，也无军事基地，它们都是远距离军事介入不可或缺的支撑点。
    第四，叙利亚不是中国搞乱的，中国没有理由冲到那里的一线扮演对抗性角色。中国在中东的行动应当限制在维和领域，而且一定要在联合国的框架下进行。即使是打击参与伊斯兰国的东突分子及其他中国叛匪，中国军队的参与方式也需要深思。
    不仅对于中东是这样，今后被鼓动向世界其他地区进行军事干预时，我们大概需要经历同样的思忖和审视，厘清利弊。
    中国的特长和优势还是在促进战乱地区走向政治解决方面发挥作用。随着中国国力越来越强，国际上倾听我们的意愿会随之上升。虽然调解的成功率很低，但看看伊拉克和阿富汗的情况，战斗很容易取胜，然而战争的胜利即使对超级大国也非常艰难。美国抓到了萨达姆，绞死了他，但伊拉克战争就是缺少一个干脆的胜利结局。
    相比于美国在世界各大区域都有军事基地，俄罗斯也能够在中东发动迄今看来效果不错的高强度军事打击，再回味一下 中国出兵叙利亚 这个伪命题瞬间带给我们的困难感，我们可以清楚，自己国家的崛起还处在 初级阶段 。中国在未来相当长时间里还需在世界上保持低调，不宜扛旗。
    然而这不意味着我们就不可以有所作为。中国太作为或太不作为，都会带给外界刺激性感受，也会与中国的国家利益和能力发展不符。作为得准确，扬己之长，让外界的感观也不错，这需要现阶段中国的大智慧。
分享至好友和朋友圈
