分享至好友和朋友圈
    近日，一位叙利亚海军陆战队士兵在推特上发布了一条信息，说在拉塔基亚的叙军收到了来自中国的援助，其中就包括疑似国产北汽勇士军车，只是所有的车标都已经去掉了。
    即使此事是真实存在的，也只能说中国是在支持反恐行动。中国外交部长王毅刚刚在与叙利亚总统政治与新闻顾问布塔伊娜 夏班的会谈中就表明；中国支持和尊重国际法，也支持征得当事国同意的反恐行动，希望国际反恐可以形成合力，加强沟通，相互配合。
，国内最好的军用越野车是东风猛士，就是那款外观非常像美国悍马的那款军车。
    北汽勇士的角色实际上就是中型吉普车，现在叙军非常缺乏这种类型的车辆。因为，俄罗斯本身也不是一个汽车生产大国，俄罗斯提供的汽车大部分都是卡车。而现在叙利亚军队对付的对手主要都是游击队。
    一大帮人坐着几辆大卡车出去，很容易被对手使用反坦克导弹和火箭筒一类的武器伏击，而发生一锅端的事故。就作战来说，也非常的不灵活。
    中型越野车则方便很多，可以做通信车，运输车，人员乘坐，作为机动的机枪火力点，越野性能好，通过能力强，关键是使用非常灵活。车辆体积小，目标不大，机动灵活，对方在战场上瞄准起来就比较困难。
    在叙利亚战场有时候，坦克出去，在某些场合不一定比装载高射机枪，重机枪或者火箭发射器的越野车更好用。
    北汽勇士现在民用版19.9万元一辆，采用可拆卸的PVC硬顶设计，曾经有报道称其硬顶可以放榴弹炮爆破，那是言过其实，装甲车也不敢这么说。其采用防滚架设计，防滚架上可以假设轻机枪，车尾可以挂2个备用油箱，本身车体内还有双油箱设计。
    主要目的是减少对后勤的依赖程度。北汽勇士比较简单，手摇车窗，内部也谈不上做工精致，内饰不好，采用五门五座，乘坐空间还不错，对于中东这种炎热地区来说，关键是勇士的空调还不错。
    但是勇士据称也存在着故障率高，开起来比较飘，高速越野容易翻车的毛病。也可以说，北汽勇士的保养比较麻烦。
    哪怕，这批勇士军车不是用于军事用途，在现在叙利亚公路交通系统被破坏严重的当下，这批越野车用来通过残破路面向那些孤立的城镇运输人道主义救援物资，也是非常好的选择。
分享至好友和朋友圈
