分享至好友和朋友圈
    与日本敞开斗对中国战略上不值
杨洁篪13至14日两天访问日本，与日国家安全保障局长谷内正太郎对话。这是两国通过高级别磋商摸索改善关系的一个机会。杨洁篪恐面临困难的谈话，然而与焦虑、患得患失的日本打交道，这是中国现阶段的宿命。
    东京很期待全面恢复中日高层交往，希望改善中日关系，但日方又似乎克制不住对恢复两国关系明显不利的一些言行，表现出看上去有些奇怪的矛盾性。
    中国这个邻居的性格形成史戏剧性地大起大落，它在亚洲最早进入现代化，整体发达程度至今居亚洲之最。但它在崛起的路上劣迹斑斑，干了坏事，也受了惩罚，至今国家主权残缺，这一切对它的民族心理显然留下了负面影响。与欧美很多发达国家相比，日本一直显得不够敞亮。
    中国崛起改变了日本的地缘政治环境，也灼伤了它的优越感，让它的心理正在经历二战失败以来最彻底的洗礼。重新面对强大的中国，对日本是一场触及世界观的挑战，日本是这个世界上对中国崛起最不适应的国家之一。
    日本从某种意义上说蛮痛苦的。它仍在美军占领下，过去被它横扫的中国成了新的庞然大物，韩国也在对它奋起直追，而整个日本又在经受老龄化的折磨，国家未来缺少希望，有强烈朝不保夕的危机感。日本的这份痛苦需要释放，与中国纠缠，同时折腾它自己和中国，似乎是不错的释放方式。
    然而中国实在没时间 陪它这样玩 ，那样的话中国会与日本抱着一起 破罐子破摔 ，外围大国非要乐死不可。如果中国面前只有一个日本，那么当它倾尽力量与我们斗时，我们就可以牙还牙，扁它。但中国面对整个世界，与日本对着干对中国在战略上不值。因为无论斗赢还是没斗赢日本，对中国没有特别大的战略意义差别。
    中国应争取同日本保持友好，如果友好不了，也不让它变成尖锐对手，以至于对我形成战略注意力的分散和牵制。中国人能不能看清这一点，有没有能力从更高处驾驭、超越中日之间的重重纠葛，这或许是测量我们大国雄心的试金石。
    当然了，现实中并非所有国人每时每刻都能对日保持淡定。日本有时做得的确很气人，同它的一些斗争是我们坚持原则的必要代价，更何况我们也有感情和脾气，随时都端着、克制着挺累的。但是做大国可能就是一件挺累的事。格局越大，越要统筹行动，越难率意而为。
    很多国人希望国家的对日政策更强硬些，这种心态恐怕需要逐渐调整。大国的力量不总是需要通过强硬来展示，很多时候温和是更高层级实力和智慧的表现。中国GDP已是日本的两倍，成为它的四五倍完全不是遥不可及的事。中国用得着以态度强硬显示对菲、越等国的威严吗？对日本，中国也有了更多不怒自威的资本。
    中国人如果现在还很容易被日本 气着 ，应当说这当中有一部分问题是需要我们自己加以反思的。
    对日关系深度嵌入中国的整体外交格局中，只有高度专业的团队才有能力管理之。中国民间在积极参与对日关系的同时，应当信任政府，给国家外交团队更大具体操作空间，从而确保中国对日政策实际运用的专业性。
    中日问题重重，但如果抖开来，美日之间的潜在问题更多。想想看，美国大兵至今还在日本土地上作威作福呢。日本这些年的对外斗狠主要针对了中国，这不应该，从历史的大视角看是可以改变的。尽管美日矛盾大爆发在短期内几无可能，但了解这一切可以让我们进一步领悟当下中日关系困难的阶段性。我们或许用不着 恨 身边的这个邻居，我们更需要认真寻找或打造改变它对华行为方式的那把钥匙。
分享至好友和朋友圈
