分享至好友和朋友圈
    中新网10月13日电 据中国国防科技信息网报道，近日，俄罗斯阿列克谢耶夫中央水翼船设计局表示，该设计局完成了新型地效翼船 A-050 的设计方案，俄方已经和数个潜在买家进行谈判，包括对此很感兴趣的中国客户。
    据悉，新型地效翼船将采用俄罗斯设计的现代化航空电子设备和导航装置，其中，全新的电子及导航设备由俄罗斯无线电电子技术联合集团(KRET)旗下的航空设备科学研究院(NIIAO)参与研发。
    据阿列克谢耶夫中央水翼船设计局发言人透露， A-050 新型地效翼船的起飞重量为54吨，负载能力为9吨，可搭载100名乘客，巡航速度达350—450千米/小时，最大航程为5000公里。该船将配备R-195喷气发动机(该型发动机也用于苏-25攻击机)用于地效垫升，配备TV7-117SM涡轮螺旋桨发动机(该型发动机也用于伊尔-114客机)用于推进。
     A-050 地效翼船具有良好的气动力学性能，设计方已成功完成了风洞和模型试验水道测试。该船是俄罗斯联邦安全局、紧急事务部和海岸警卫队的理想选择。阿列克谢耶夫中央水翼船设计局已经和数个潜在买家进行谈判，包括对此很感兴趣的中国客户。
分享至好友和朋友圈
