分享至好友和朋友圈
    美国 国家利益 杂志10月13日发表日本防务专家凯尔的文章分析了中日两国主力战斗机的优劣，称日本F-2在远距离格斗中更具优势，能够超视距发射AAM-4B导弹，然后 转身并加速 撤退。而如果J-10能够拉近作战距离，那么红外搜索和跟踪能力将会使得中国战机在短距离战斗中占据优势。 这意味着歼-10和F-2均有着各自的优势和不足。远程作战，F-2将会极度压缩歼-10的生存空间。短距离作战，形势将会逆转。
却鲜为人知。中国的歼-10，是中国首款现代多用途战斗机，作为改进型的歼-10B也已经服役。日本的F-2多用途战斗机于2000年开始服役。
    三菱F-2战斗机是日本和美国联合研发多用途战斗机项目--FSX计划的成果。当时F / A-18大黄蜂和F-16战斗机同时被提议作为研发基型，最终F-16胜出。当时，FSX计划非常有争议的，许多美国国会议员都不愿向日本输出先进的战机技术。
    三菱和洛克希德联合研发F-2是以F-16为基准，并进行了适当的大型化。该机机翼面积增大了25%，搭载GE F110发动机，以及日本研发的全球首款有源电子扫描阵列雷达J/ APG-1。它装备了三菱AAM-3和AAM-5红外制导空 - 空导弹和AAM-4雷达制导空对空导弹。F-2还负责反入侵任务， ASM-2反舰导弹携带数量多达四个。
分享至好友和朋友圈
