分享至好友和朋友圈
-26弹道导弹引发了外界格外关注。据英国媒体报道称，东风-26射程估计为3000至4000公里，可以使解放军能够以 第二岛链 或者关岛的美国海军编队为目标。军事专家邵永灵在接受北京电视台《军情解码》采访时表示，外媒之所以对东风-26给予关注，就在于该导弹弥补了过去我国军事能力的空白区域，而且还是一款新型的、性能先进的弹道导弹。
    东风-26亮相后，被外界冠以 关岛快递 的绰号。有评论指出，这款导弹的射程可以触碰到美军在关岛的基地，暗指它可以打击所谓的第二岛链。对此，邵永灵表示，我国弹道导弹过去在射程分布方面比较极端，要么是射程几百公里或一千多公里的中近程导弹，主要搭载常规弹头。要么是射程达七八千公里或上万多公里的远程导弹，这类导弹可搭载核弹头。一般来说，常规导弹不追求过大的射程，而是追求精度高，只有打得准才有意义。东风-26是一款中远程导弹，既可以搭载核弹头，也可以搭载常规弹头，这也从侧面说明它的精度比较高，能对目标造成有效毁伤。
    为什么外界特别地关注东风-26的射程？邵永灵表示，过去我们的常规弹道导弹，射程基本在几百公里到一千多公里，打击范围局限于周边有限的范围内，甚至第一岛链的有些地方都覆盖不了，第二岛链更是鞭长莫及。但是，第二岛链其实有很多重要目标，比如美军在关岛的军事基地，这里部署的战略轰炸机作战半径可覆盖中国，这里的核潜艇很快就可以航行到我国近海，而且还可以停靠航母。这对中国构成很大的潜在威胁。所以，外媒之所以对东风-26给予关注，就在于该导弹弥补了过去我国军事能力的空白区域，而且还是一款新型的、性能先进的弹道导弹。
分享至好友和朋友圈
