分享至好友和朋友圈
    俄媒报道称，13日俄直公司副总经理接受采访时表示，中俄两国将在年底前签署合作制造重型直升机的合同。俄副总理罗戈津在与中国副总理汪洋会谈后，对媒体说两国将改变重型直升机直升依赖 第三国 提供的现状。据悉，中国未来重型直升机目前可能计划采用乌克兰制造的D-136发动机。
    俄《卫星网》报道，俄罗斯直升机公司副总经理科兹洛夫在接受卫星通讯社采访时表示，俄罗斯和中国将于今年年底前签署制造重型直升机的合同。
    科兹洛夫说： 俄直公司目前与中航工业预先确定了技术要求，并继续就筹备该直升机的基本设计进行工作。继续就有关该议题合同规定进行磋商，该项目将在今年年底前签署该合同。 
    计划中研制的新型直升机起飞重量约40吨，舱内最大有效载荷10吨，外挂15吨。此直升机为全天候直升机，可在昼夜、炎热气候、山地高原等环境下运行。该直升机可完成运输、营救 、消防等任务。
    俄直公司认为，中国对新型直升机的需求在2040年前为200架。
    卫星网12日报道，俄罗斯主管军工研制和生产的副总理罗戈津表示，俄罗斯将加快与中国合作研制重型直升机和制造新型宽体客机的进度。
    据悉，周一罗戈津与中国副总理汪洋举行会谈，会后他告诉媒体，中俄两国将克服双方合作发展重型直升机发动机过程中需要依赖第三国提供帮助的情况。
    俄直公司今年9月宣布，根据中俄5月达成的合作协议，两国到2015年底前将 从零开始 完成重型直升机的设计。
    俄罗斯联合飞机制造公司上月宣布，根据中俄今年达成的政府间协议，中俄合作大客机的图纸将在2016年3月通过审核。
分享至好友和朋友圈
