分享至好友和朋友圈
菅义伟13日两度表态，先是高调证实媒体有关日本考虑停止为联合国教科文组织提供经费的消息，然后又 强烈要求 该组织进行相关评选制度改革。日媒称日本的不满情绪空前高涨。中国外交部发言人华春莹13日表示，日本对教科文组织进行公然威胁令人震惊，完全不能接受。日本可以威胁削减相关经费，但抹不掉历史污点，而且只会越抹越黑。
    据日本《读卖新闻》报道，菅义伟在13日上午的记者会上表示，日本政府已着手研究对抗措施，包括考虑停止或削减对教科文组织的经费支持。他批评称，中日两国 围绕相关事实存在分歧，教科文组织只根据中方意见作出决定不合适 。他质疑称： (审查)完全是暗箱操作。日方甚至无法看到提交了哪些材料。 就中方提交的申遗材料，他称 其真实性并未接受专家的验证 。
    共同社称，菅义伟在13日下午的记者会上表示， 日本将强烈要求教科文组织加强公正性和透明度，使其不被政治利用。改变(评选)制度很重要 ，并再次强调 作为原本应该促进国家之间友好和相互理解的教科文组织，却仅根据一个国家单方面的说法进行评选 。部分其他日本官员也对此发表类似看法。《产经新闻》13日甚至称，日本退出教科文组织也是可行的。不过，日本共产党书记局长山下芳生对政府的做法提出异议。他表示，日本的相关主张没有得到认可就要削减给教科文组织的经费，此举可能不会得到国际社会的认同。
    日媒披露称，去年6月以来，日方多次要求中方撤销申报，菅义伟称， 包括首相在内，提出了8次交涉要求 。共同社认为，此事可能引发中日之间新的摩擦，而且这次对立将国际机构卷入进来，可能会在国际社会掀起波澜。
    华春莹13日在例行记者会上回答有关日本所谓的 应对措施 和日媒称中方申报了部分虚假材料的问题时表示，南京大屠杀是第二次世界大战期间日本军国主义犯下的严重罪行，是国际社会公认的历史事实。中方有关申报材料完全符合世界记忆名录的评审标准，申报程序完全符合教科文组织的有关规定，教科文组织国际咨询委员会严格按照有关程序，经过慎重讨论和研究作出了有关决定。日方的行为只能再次充分暴露出日本在历史问题上迄今仍在顽固坚持错误历史观。中方严肃敦促日方立即停止无理纠缠和对教科文组织的干扰威胁活动，切实正视和深刻反省侵略历史，纠正错误。
分享至好友和朋友圈
