分享至好友和朋友圈
导弹击中的，导弹的命中部位是客机的驾驶舱左侧。
    荷兰安全委员会主席齐贝 约斯特拉在发布会上表示，客机是被距离320公里范围内的一枚山毛榉导弹击落的，随后，客机碎片散落在约50平方公里的范围内。驾驶舱中三名机组人员因驾驶舱被导弹击中当场身亡，机身前段折断。
    约斯特拉表示，调查已经排除了飞机上炸弹爆炸、空对空导弹或遭遇流星等情况。此外，驾驶舱人员的遗体上也发现了导弹碎片，在驾驶舱中还发现了山毛榉导弹弹头的油漆痕迹。
    报告指出，由于客机被导弹击中是在毫无预兆的情况下发生的，所以机舱中的乘客在事发时都不知道发生了什么，虽然都意识清醒，但不可能对爆炸做出任何反应。因为座位的缘故，在离爆炸点近的乘客可能当场身亡；离得较远的乘客也由于机身断裂、机舱失压、高空坠落等，导致随后丧失意识进入昏迷。虽然不能确认乘客们的具体死亡时间，但报告认为在落地前，机上已无幸存者，乘客已全部身亡。
    报告指出，乌克兰上空当时应被关闭，但乌当局未能关闭领空。 地面上的冲突各方均未认识到风险 。在MH17空难发生后，仍有160架次航班从东乌克兰地区上空飞过。
    荷兰安委会表示，这份最终调查报告将不涉及哪方为该事件负责，也不会说是谁 扣动了扳机 ，因为这是 刑事调查的范围 。
    此次报告发布前，曾参与调查的乌克兰前安全局首席调查人员沃夫克透露，在飞机残骸及遇难者遗体中发现的碎片，与调查人员为进行比对而拆解两枚山毛榉导弹后获得的部件相吻合，显示客机是遭山毛榉导弹击落。
    2014年7月17日，MH17在从荷兰阿姆斯特丹飞往马来西亚吉隆坡的途中，在乌克兰东部遇袭坠毁，机上包括15名机组成员在内的298人全部遇难。
    据中新网
    俄罗斯副外长里亚布科夫说，荷兰安全委员会的调查报告令俄方遗憾。
    里亚布科夫说，俄方多次呼吁进行全面、公正的调查，希望荷方考虑俄方获得的信息，尤其是山毛榉防空系统制造商阿尔马兹 安泰集团的报告，尽管如此， 显然，有人试图得出有偏见的结论，实质上是在执行某些政治命令 。
    荷方调查报告发布几小时前，阿尔马兹 安泰集团发布了自己的调查报告，其调查人员使用与波音777相似的伊尔86型客机和9M38型导弹进行了两次全尺寸实地爆炸实验，客机残骸显示的遭破坏方式与荷方所说相当不同。阿尔马兹 安泰公司说，实验结果表明，如果MH17航班是被山毛榉导弹击落，导弹应该发射自乌克兰政府军控制区。
    荷兰首相马克 吕特13日呼吁俄罗斯充分配合针对MH17航班坠毁的刑事调查，称当务之急是 追捕并起诉袭击者 。吕特说，荷兰安全委员会调查报告将为由荷兰检察官和警探主导的国际刑事调查提供重要的新证据。他同时表示，寻找凶手需要 时间和耐心 。
    胡若愚（新华社专稿）
    山毛榉导弹代号9K37，就是打下 夜鹰 的2K12立方体防空导弹的改进型，美国代号SA-11（ 萨姆 -11），北约称 牛虻 。
    山毛榉属俄罗斯第三代防空导弹系统，西方媒体称世界上其他国家还无相同类型的导弹。同2K12立方体防空导弹系统相比，山毛榉的作战性能有了大的提升。
    俄罗斯最新山毛榉-M3地空导弹系统定于今年秋季交付俄军。山毛榉-M3为第三代山毛榉地空导弹系统，其目标命中率最高可达99%，最大射程增加25公里，增至70公里。俄罗斯 卫星 新闻通讯社称，山毛榉-M3杀伤力 所向披靡 。（宗和）
分享至好友和朋友圈
