分享至好友和朋友圈
机场搬迁目的地、名护市边野古沿岸的填海造地许可。
    现阶段，美军在冲绳县宜野湾市中心设有普天间基地。但因安全、噪音等问题，这一基地一直受到当地居民强烈反感。根据日美政府2006年达成的协议，普天间基地将迁至边野古。然而，冲绳民众不堪驻日美军骚扰，强烈要求关闭普天间基地、美军离开冲绳。
    前任冲绳县知事仲井真弘多因在任期间改变立场、同意普天间基地搬迁至边野古，激怒选民，在去年知事选举中败给坚决反对搬迁计划的翁长雄志。
    翁长在13日举行的记者会上说，根据第三方专家对填海造地的调查报告，前任知事批准的防卫省在填海造地的行政许可 存在瑕疵 。
    翁长去年11月当选冲绳知事以来，一直致力于阻止中央政府推动的普天间基地搬迁计划，冲绳县与日本政府的交锋经历多个回合。
    上月14日，翁长宣布启动撤销边野古沿岸填海造地许可的手续，引起日本政府强烈回应；当月晚些时候，翁长在位于瑞士日内瓦的联合国欧洲总部出席了冲绳市民团体举办的研讨会并发表演讲，批评美军普天间机场搬迁至边野古 非常不合理 。
    翁长13日宣布正式撤销决定后，内阁官房长官菅义伟立即召回记者会，宣布中央政府正考虑诉诸法律，谋求停止撤销许可的效力。
    日本共同社报道，防卫省当天将向国土交通大臣提出不服申诉，要求裁定翁长的决定无效，国土交通大臣将在一周内推翻翁长的决定。若决定遭国土交通大臣推翻，冲绳县方面可能准备向法院起诉防卫省，双方争议将进入司法诉讼阶段。
    共同社称，冲绳县与中央政府的对立将因此进入包括法庭斗争在内的 全面对决 。
    文/徐超（新华社特稿）
分享至好友和朋友圈
