分享至好友和朋友圈
反坦克导弹 却被伊朗发现IS获得这批导弹
    中东战事紧，随着俄军加入到打击 伊斯兰国 武装组织（即IS，又称ISIS或ISIL）的战斗中，美军也不甘寂寞。据BBC与法国国际广播电台10月13日报道，美军向叙利亚反政府武装提供了 陶II 式（BGM-71D到BGM-71F型都称陶II）反坦克导弹，这些武器通过空投的方式送达，目的是协助他们打击ISIS。然而伊朗半官方的法尔斯通信社却获得外军消息来源，称美国这批数量巨大的武器是空投给ISIS的。
    据法国国际广播电台和BBC的消息，美国国防部官员表示，美军动用C-17运输机在战斗机护航下空投下了武器弹药，提供给叙利亚反对派用来打击 伊斯兰国 。而此前美国方面投入5亿美元培训反对派的项目遭到了猛烈批评，仅有4到5名受美国培训的叙利亚自由军真正参与了对 伊斯兰国 的作战，其余人等不是阵亡就是逃亡，甚至叛变加入 伊斯兰国 ，并将美国援助的武器弹药与装备提供给了ISIS。
    据BBC消息，根据美国及其盟友之间的两年秘密项目，美国制造的BGM-71TOW导弹将援助叙利亚反对派武装。更多的美国导弹正运往叙利亚的途中。
    美国军用运输机隔夜在叙利亚北部向反对派武装运送50吨弹药，接收方是被称为 叙利亚阿拉伯联盟 的由反政府武装团体组成的联盟。
    据正在伊拉克与 伊斯兰国 作战的伊拉克军队则报告称，他们在ISIS的控制区内发现了秘密的武器库，里面存放了大量的美制武器装备，包括大量弹药和反坦克导弹。而伊朗的情报则称，在这批武器中就存在较为先进的 陶II 式反坦克导弹。
    对于这些报告，五角大楼官员在10月12日回应称，2014年的确有一批美国援助的武器装备丢失，但是该官员否认美国故意将武器空投给IS或者其附属组织。他还在解释中将这批武器装备的丢失归咎于美械美训伊拉克政府军作战不力，称IS是从伊拉克政府军手中夺取的。
    对于伊朗方面的指责，美国国防部的回应是 这都是伊朗企图误导美伊同盟的宣传手段而已 。今年早些时候，法尔斯通信社曾经援引一名贾法尔 阿尔-贾贝里（Jafaral-Jaberi）的话称，曾经目睹了美军飞机向伊斯兰国武装空投食品和武器的场面，美军意图鼓励ISIS重新进攻。贾法尔是伊拉克民兵部队的协调官员。
分享至好友和朋友圈
