分享至好友和朋友圈
    纽约时报网站12日报道，多名美国和亚洲国家官员证实，美国已通知亚洲盟国，他们即将对中国扩建的岛礁附近海域实施海军巡逻。这一举动可能会扩大南中国海的事态。
的领海主权，中国已将这片海域的部分只有部分时间露出水面的岛礁扩建，在上面建设了军用飞机跑道、雷达站，并可驻守士兵。
    纽约时报称，中国声称拥有南中国海大部分海域的主权，但这些扩建岛屿是否拥有12海里领海主权存在争议。国际法规定，这类岛礁不具备12海里领海主权。
    美国舰机从至少2012年开始时常靠近中国岛礁。今年5月，美国海军的侦察机飞近了三个中国扩建的岛屿，但并未进入其12海里范围。中国海军通过无线电警告美国飞机离开这一空域。
    菲律宾官员称，他们近几天来他们得到了美国关于计划巡逻的通知，菲律宾国防长在周一表示欢迎这一决定。
    美国国防部长卡特和国务卿克里已经计划与澳大利亚国防部长和外交部长讨论这一问题，可能在周日到周二期间在波士顿举行会谈。
    美国太平洋司令部司令官哈里斯也将参加这一会谈。
    美国国家安全委员会的资深顾问丹尼尔 科腾贝克在华盛顿召集的一次专家会议上表示，华盛顿已经决定开始实施巡逻。由于这次会议是闭门举行的，因此这一消息是由一位不愿透露姓名的专家提供的。
    科腾贝克并未具体谈论巡逻的时间，但是他暗示这次行动已被推迟，以免对中国习近平主席访美造成影响。
    奥巴马政府和美国亚洲盟友已经进行了长时间的讨论，商讨应对中国在南中国海行动的最佳方法。这其中有些国家强烈要求采取与北京对抗性的措施，但其他国家则担忧中国可能会以这种巡逻为借口，进一步加强军事基地建设。
    中国已经表示，他们将会对美国军舰进入扩建岛屿周围12海里作出反应。
     我们严重关切媒体有关报道。需要强调的是，中方一向尊重和维护各国依据国际法在南海和世界各地享有的航行和飞越自由，但绝不允许任何国家以 维护航行和飞越自由 为名侵犯中国在南沙群岛的领海和领空。我们敦促有关方面不得采取任何挑衅性言行，为地区和平稳定发挥负责任的作用。 这是上周五中国外交部记者招待会上中国外交部发言人华春莹就近期关于美国可能展开在南中国海巡逻一事的回应。有5个国家声明对这篇海域拥有主权。
    据称，习近平主席与奥巴马总统在白宫会面时，习主席说中国无意将南中国海岛礁军事化。但美国官员称这种说法的具体所指并不明确，因为他并未在与奥巴马及其主要助手的私下会谈中具体谈论这一问题。
    有美国高级军官说，这次巡逻的目的之一是试探习近平的上述声明。
    纽约时报称，他们采访了新加坡国防部长黄永宏，他说美国保卫其利益的行动时正确的，但是他也呼吁小心行动： 如果发生意外，这对于地区局势不是好事。 他说。
    在具体派遣什么战舰问题上，美国有多种选择。而派遣的战舰类型也与事态到底会发展到什么程度有影响。《简氏防务周刊》亚太部编辑詹姆斯 哈迪说。
    一艘濒海战斗舰或许可以比过去类似巡逻中的其他舰艇更靠近中国岛礁，哈迪说。美国海军也可能派遣一艘阿利伯克级驱逐舰及多艘小型舰艇，这将发出一个更加强硬的信息。
    中国也将有许多应对手段可选择，哈迪说。他们可能用飞机飞越美国舰船，也可能用雷达锁定她们，他们曾在东海对日本军舰用过这一招。此外他们还可以部署海警船只跟踪美国海军舰只，或者用渔船阻挡航路。
分享至好友和朋友圈
