分享至好友和朋友圈
的美国战机就能在一周内消灭一半 来犯 的中国战机，如果换成四个联队的话，就得花上三周时间，当然，那时解放军可能已经占领台湾了。 但是兰德同时认为，为了在台海冲突中完败中国空中进攻，美国总共需要在西太平洋部署30个战斗机联队，每个联队下辖75架战机。
    美媒援引兰德报告称，从历史上来看，中国空军并未对周边国家造成太大威胁，然而在过去二十年间，中国迅速实现了空中力量的现代化。在1996年中国才刚刚接收了首批24架三代战机，而到现在其已经拥有超过700架三代机。在同一时期，美国已经服役了四代机，美国空中力量依旧比中国更先进并且规模更大。
    兰德认为，地理和环境因素将平衡美国的优势：中国将乐见在亚洲大多数冲突场景中类似的优势。在这种情况下，中国能利用更多的基地，部署更多的战机，它至关重要的军事资产也能够更分散的部署并能更好的抵御攻击。此外，临近的美国空军基地也可能面临中国导弹攻击，从而削弱其支持能力。
    兰德报告总结称，到2017年，美国将需要在西太平洋部署30个联队(每个联队下辖75架飞机)来完全打败中国大陆对台湾的空中进攻，在这场消耗战中美国将占据优势。兰德报告认为，七个联队的美国战斗机就能在一周之内消灭一半 来犯 的中国战机，如果换成四个联队的话，就得花上三周时间，当然，对于 入侵 来说三周时间太长了，那时解放军可能已经占领台湾了。
    美军只需要七个联队的战斗机就能在一周内打掉一半的中国战机？根据兰德报告的图表，在2017年，想要在台海冲突获得绝对制空权并完败中国空中力量需要美军部署30个联队的战机。兰德公司在中国算得上大名鼎鼎，但其这份报告却给人 纸上谈兵 之感。
    首先，统计美国空军、海军、海军陆战队以及国民警卫队，其作战飞机联队总共才有81个联队，这其中还包括若干攻击机和轰炸机联队。如果按照报告所说，美军在西太部署30个联队约2200架战机来 完虐 中国空中力量，其辅助飞机、后勤保障情况能否满足需要？西太平洋有足够的基地和空间来支撑如此庞大的机群吗？况且就算中美真在台海等西太地区爆发冲突，其第一、第二岛链机场肯定是中国二炮和海空军优先 照顾 的对象，面对中国的 导弹雨 攻势，覆巢之下安有完卵？因此我们不难得出结论，兰德公司的这份报告完全是脱离现实意义的纸上谈兵，用看似专业的数据推算来蛊惑人心，实际上现实意义不大。
分享至好友和朋友圈
