分享至好友和朋友圈
    原标题：解局| 军队改革前，为何要严管 将军练书法 ？
    撰文| 岳菲菲 编辑| 傅凝
    军队清理动作频频。这次拿军队社团开刀了。小编得到的消息是，没有在民政部门登记注册的 将军书画院 、战友会等团体和组织已被列为专项清理整治范围，须解散或取缔。
    将军书画类社团有多乱？
    个人会员三年收1万元
    小编在网上搜索并没有找到被领导小组点名的 将军书画院 等社团，但跟将军有关的书画社团种类繁多，例如， 将军部长书画院 、 将军书画研究院 、 中国将军书画家协会 、 中国华夏将军书画院 等。
    中国社会组织网可以对全国性的民间组织进行查询，小编输入 将军 二字，并没有任何查询结果。经询问专业人士得知，各级民政部门都有权限批准相应规模的社团组织，并不能完全通过民政部的中国社会组织网查询到。不过，可以明确的是，将军书画类社团并没有列入全国性的民间组织。
    小编致电 中国将军书画家协会 ，接听手机的工作人员就表示，该协会是在无锡市进行登记注册的， 与另外一些在香港等地注册的不同，我们是规范的 ，该协会没有收到解散或取缔的通知。
    当登陆 中国将军部长书画院 的网站时，该网站首页登出声明表示，近期我院接到社会投诉电话，关于一些社会人员冒充我院工作人员，在社会上以为对方办事为由，收取对方机票费用、考察费用和办事经费等。我院不以为对方办理私事为由收取任何不合理经费。我院只围绕文化交流为中心和各行业书画爱好者合作。当小编致电询问其注册资质时，工作人员未予以解答。询问注册程序时并没有进行回答，但是有接收到举报。不过，当询问正规的注册程序时并没有能够解答。
    记者搜索发现，申请加入该院的费用是，个人会员每三年收取1万元，个人理事每三年收取三万元，会费需要在申请时一次性付清。如果申请副院长、院长和名誉院长，费用则分别为10万元/三年、20万元/三年和30万元/三年。
    不规范社团怎么腐败？
    社团高价卖书画洗钱
    对于社团组织领域存在的问题，解放军报援引领导小组负责人的话称，有的同志未按程序报批随意加入社团，有的盲目参加不合规的社会组织，个别的甚至借社团之名谋取私利等。
    知情人士告诉政知道小编，一些不合规的社团容易滋生腐败。例如，通过社团组织与企业 交易 ，书画以高价卖给企业或个人，以这种方式洗钱。
    因为不符合目前的作风转变和从严治党的要求，尤其是为了避免出现不良的效果和影响，所以，书画院等社团组织被要求解散或取消。
    国防大学教授公方彬接受政知道小编采访时表示，非政府组织的数量是社会发展模式决定的。此前的数据显示，一万个人当中，法国有110个社团，美国有97个，而中国有3.3个。不过，我们的政府也在下放权力，借助社会组织来补充政府职能，社团也已由挂靠改为注册登记。公方彬认为，军队是执行党的政治任务的武装集团，强调思想统一、步调一致。所以，为了保证其唯一性、坚定性，就要对军人参加军内和地方社团进行规范。西方国家也有类似的要求，比如不允许政党在军队内活动等。
    公方彬认为，参与一些文化艺术社团的行为本身是积极的，也可以修身养性，但是如果没有把握好界线，超越了艺术本身，就会产生弊大于利的结果。
    多知道点
    啥是 具有社团性质的团体和组织 ？
    对于 具有社团性质的团体和组织 如何界定，解放军报援引全军教育整改领导小组办公室负责人的话表示，这主要是指由个人发起成立，未在民政部门登记注册，冠以学会、协会、研究会、战友会、老乡会、同学会、书画社等名称，具有组织机构或召集人、定期或不定期开展活动的团体和组织。
    比如，那些没有在民政部门登记注册的 将军书画院  军人文学社  军事摄影家协会 等，都属于这类团体和组织，必须严格按照规定要求予以解散或取缔。
    除工作需要一律不参加境外社团
    今年8月，解放军总政治部制定《军队社会团体管理工作规定》（以下简称《规定》）印发全军和武警部队，并已于2015年9月1日起施行，这也是开展专项清理整治工作的依据。
    其中，对于境外非政府组织，《规定》提出了严格的规定，军队人员非因工作特别需要并由组织安排，一律不得参加境外非政府组织。
    解放军报报道称，参加境外非政府组织政治性、政策性、敏感性很强，军队必须保持高度集中统一，参加这类组织尤其需要严格审查把关，严格按规定程序和权限办理，不能有丝毫含糊。
    未从事过艺术事业不能主管艺术社团
    知情人士告诉小编，军队原本就对官兵参与社团有严格规定，无论是军内还是地方社团。原则上，作战单位的官兵是不能参加社会团体的，该名知情人士的周围也没有参加除了党团组织以外的社团的官兵。
    不过，《规定》区分了对象进行分类规范，对离退休人员与在职人员、业务单位与作战部队适度区别对待，兼顾了离退休干部发挥余热和有关单位业务建设需求。
    《规定》指出，非 艺术类专业的离退休领导干部 不得兼任艺术类社团负责人。其中，艺术类专业的离退休领导干部，是指曾经在校所学的是艺术类专业，或从事过艺术类岗位工作的离退休领导干部。仅仅担任过艺术类单位领导的，不属于艺术类专业的离退休领导干部。
分享至好友和朋友圈
