分享至好友和朋友圈
用 长征二号丁 运载火箭成功将1组 吉林一号 商业卫星发射升空。这标志着我国航天遥感应用领域商业化、产业化发展迈出重要一步。从卫星传回的图片可清楚的看到，国家体育场 鸟巢 附近区域图像，包括体育场内的跑道。
     吉林一号 商业卫星组星包括1颗光学遥感卫星、2颗视频卫星和1颗技术验证卫星，工作轨道均为高约650公里的太阳同步轨道。其中，吉林一号光学A星是我国首颗自主研发的高分辨率对地观测光学成像卫星，具备常规推扫、大角度侧摆、同轨立体、多条带拼接等多种成像模式，可为国土资源监测、土地测绘、矿产资源开发、智慧城市建设、交通设施监测、农业估产、林业资源普查、生态环境监测、防灾减灾、公共应急卫生等领域提供遥感数据支持。吉林一号视频星主要开展高分辨率视频成像技术试验验证，可为用户提供遥感视频新体验。吉林一号技术验证星主要开展多模式成像技术试验验证。
    这4颗卫星均由长光卫星技术有限公司负责研制和商业化运营，卫星入轨并开展工作后，该公司将通过在线和离线方式向国内外用户提供卫星遥感数据和各级产品。
    用于这次发射的运载火箭，由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院抓总研制。这是长征系列运载火箭的第213次飞行。
分享至好友和朋友圈
