分享至好友和朋友圈
    南海一向被美国视为其太平洋战略的一大突破口，美军在南海频繁展开 相关行动 本不足为奇。但是，美国《海军时报》10月7日报道称，五角大楼3名官员近日透露说，美国海军已经做好准备，正等待奥巴马政府的最后批准。英国《金融时报》8日更借一名美国官员之口，称 军舰将于中国在南沙群岛建造的部分岛礁周边12海里内水域航行，行动预计在未来两周内展开 。尽管白宫拒绝就此置评，称这些行动属于 机密 ，但这些消息还是再一次搅动了暗流汹涌的南海。
    在南海问题上，美国向中国喊话称将抵近中国人造岛礁12海里以内已非一日，早在5月就有消息称，五角大楼有意向中国人造岛礁12海里内派出飞机及舰船。5月20日，美国一架P8-A海神侦察机搭载CNN记者飞越中国人造岛礁永暑礁上空，遭到中国海军八次警告，一度将 美军抵近12海里内 推上全球关注热点。然而，此后南海问题明显降温，6月中方宣布填海造陆工程告一段落之后，美方也不再提起抵近12海里计划，甚至到习近平主席访美前夕，美国一家智库声称获取了中国军事化人造岛礁的卫星图片证据，但这也没有成为美国政府就此发难的新一个借口。
    但美方立场近期陡然发生变化，美国太平洋司令部司令哈里斯(Harry Harris)近来在公开的参院军事委员会听证会上以及闭门安全论坛上，都坚持美国应该在南海原来仅仅是水下暗礁的人工岛屿12海里以内行使自由航行的权利。美国国防部长卡特(Ashton Carter)5月以来也一直要求白宫允许军方采取更强硬的海事行动。10月6日，美国太平洋舰队司令斯威夫特(Scott Swift)在澳大利亚悉尼举行的海事会议上发表措辞强硬的、明显针对中国的讲话。他称，航海自由不是可以随便争夺的东西，这种行为非常恶劣，美国将保护南海的航海自由。
。
    有趣的是，美国政府在谈论海军抵近中国南海岛礁12海里内和制裁中国企业两项可能性时使用了几乎一样的措辞，称二者 只是美国工具箱中的一项工具 ，而考虑到南海问题与网络安全问题都是刚刚结束的习近平访美行程中悬而未决的主要问题，习近平告别美国以后，美方似乎等到了 敲打 中国的机会。
    很显然，如果美国真的选择在中国人造岛礁12海里内海域举行 演习 ，势必将引发中方强烈反应和随之而来的一系列严重后果，眼下美国所处的国际环境并不算有利，更没有在南海挑起严重冲突的动机，因此，这项 工具箱里的工具 恐怕更大程度上只能停留在口头上。
    中国社科院亚太与全球战略研究院研究员许利平8日在接受媒体采访时表示，美国如果这么做势必给南海局势添乱。这会向菲越等发出错误信号，令它们误判形势后会做出一些冒险行为，危害南海稳定。
    中国海洋发展研究会研究员郁志荣说，如果美军进入中国领海并做出明显侵犯动作，中方会进行阻拦。如果只是航行，会警告和跟踪监视。
    美国太平洋舰队司令哈里斯在接受日本NHK电视台采访时表示，美国海军已做好一切为进入南海的准备工作，只等奥巴马下达行动指令。
    据《日本广播协会》(NHK电视台)在线新闻10月9日报道，哈里斯8日接受NHK采访时，指出中国不顾国际社会反对，执意在南海继续进行填海造岛等军事活动，将会受到美国方面强烈抵制。为了抵制行动有效，美国海军有可能进入南海。
    哈里斯强调，美国海军已经做好进入中国人造岛礁12海里(约22公里)内的一切准备，只要美国总统奥巴马下达行动指令，美国军舰将随时驶向这些地区，而这样的行为，是对中国进行造岛行为以宣示领海最直接的反对。
    白宫在8日也表示，如果美国派军舰进入中国在南中国海新造岛屿12海里之内，这一行动不应被视作挑衅行为。
    据美国海军时报(Navy Times)网站10月8日报道，美国海军正在准备派遣水面舰艇驶入中国在南海有主权争议海域新造岛礁12海里以内的水域，目前只待白宫授权。英国《金融时报》援引一名不愿透露姓名的美国高级官员的话说，预计这一行动将在两周内展开。
    白宫发言人欧内斯特(Josh Earnest)8日在例行记者会上没有直接证实有关报道，但是他表示，美国军舰进入有争议岛礁12海里内的这一行动不是挑衅行为。欧内斯特说： 这不应该引发中国的强烈反应。 首先，美国在其他一些情况下已经进行过至少五六次这样的活动。因为美国总统致力于南中国海航行自由的原则&mdash;&mdash;美方当然在这一地区没有领土主张&mdash;&mdash;但是我们积极鼓励在领土主张方面有分歧的各方通过外交途径和平解决分歧，来保证航行自由和贸易自由不受阻碍。 
    欧内斯特还说，中国的本能反应是，美国的一系列行动是在挑战中国，但是美国的政策是欢迎一个崛起的中国，那些崛起并试图在全球扩大影响的国家同时也肩负一些责任。欧内斯特说： 举一个例子，你不应该只因为自己更强大、更有影响力、军事上更先进就欺负你的邻国；你应该寻求通过外交解决争端，即使这些争端与领土主张有关。这是美方鼓励中国和这一地区所有国家应该做的。 
    欧内斯特重申美国在南海没有主权主张，但美国鼓励各国通过外交手段和平解决争议，确保南海航行自由与商业流通。
    而这些难以自圆其说的撩拨式的论调对美国来说也算是惯用的伎俩。
    对于拥有足够打击力量、投送能力的美国来说，展开打击行动并不是问题，美国的忌惮在于如何能打击之后不卷入战争，进而让美利坚的国力消耗在诸如伊拉克、阿富汗这样的泥潭中。美国寻求加强控制力的领域出现了挑战者后，五角大楼虽然不会马上采取断然行动，但也得彰显一下存在感。为此，他们专门在诸如南海，叙利亚之类的地方拨撩一番之后，再看看对方捏紧的拳头。
    华盛顿当局在南海问题上的影响力已经大幅受损，叙利亚问题的悬而未决也破坏了他和欧洲的紧密联系。环顾南海各国，无论是积极填海造陆的中国，还是指责北京 霸凌 的越南和菲律宾，各国在南海的建设都没有停下来。环顾欧陆各方，在乌克兰、叙利亚问题上一度跟随美国步伐的欧盟各国一旦压力减轻，就会主动发声，譬如欧盟委员会主席容克8日还称 欧洲必须改善与俄罗斯的关系，不应由华府决定俄欧关系 。
    美国在亚太问题上的资源终究有限，在中东地带的可配置武力也只能维持治安。这导致了华盛顿在南海问题上并不能对包括中国在内的各方施加足够的影响力，更不用说从普京手里抢来叙利亚的民心。当美国威望不足、难以外交左右时，也只好采用更为直观的手段，即武力威慑。
    很显然，美国挑起中国南海的风潮，归根结底还是与其 重返亚太 有关系。
    针对近日有关美军舰可能在南沙群岛建造的部分岛礁周边12海里内水域航行的相关报道， 中国外交部发言人华春莹在10月8日的例行记者会上说，中国注意到相关报道，中美在南海问题上保持着非常通畅的沟通。此前中国外交部曾表态说，航行自由绝不等于外国军舰、军机可随意进入一国领海领空。
    华春莹特别强调 关于南海问题中美双方在多个双边接触的场合以及在最近习近平主席对美国进行成功国事访问当中，双方都进行了非常深入的沟通交流，那么相信美方对于中方的有关原则立场是十分清楚的 。因此，中方希望 美方能够客观公正地认识当前的南海局势，和中方一起真正为维护南海地区的和平稳定来发挥建设性的作用 。
    刘明福认为，有三种潜在的威胁和可能的战争。第一种可能，是与日本以及世界霸主(美国)支持的代理人的战争。日本和美国一直在煽动中国的邻国挑衅中国。所以，如果这些小国家想在南海占领更多中国领土的话，中国准备进行战争。第二是中国必须对日本的侵略有所准备。日本已经走上了军国主义的老路，并试图破坏中国的复兴。第三，中国必须准备好回应当前世界霸主精心策划的挑衅。
    他认为，中国在尽其所能避免这种战争，但中国一定要做好战争的准备。中美之间迟早会爆发战争的言论是武断，但声称永远不会有战争则是天真了。
分享至好友和朋友圈
