分享至好友和朋友圈
    中国共有6艘这样的登陆舰，其中每艘都有超过2万吨的排水量。苏联上世纪80年代最大的1174型 犀牛  登陆舰的排水量仅为071型的一半。就连这样的登陆舰，苏联总共也才有3艘。由此可见，中国远海登陆作战能力已经超过实力最强时期的苏联。图为 沂蒙山 舰海试画面。
    【环球军事报道】虽然海军实力的对比非常复杂，任何一种方法都会受到质疑，但这种比较又是描述一支海军力量的最形象的方式，很多国家的媒体都在进行这种比较。
实力在很多方面已超前苏联 的文章称，针对中国第四艘071型船坞登陆舰 沂蒙山 进行海试，俄罗斯战略与技术分析中心专家卡申指出，中国远海登陆作战能力已经超过实力最强时期的苏联。中国共有6艘这样的登陆舰，其中每艘都有超过2万吨的排水量。苏联上世纪80年代最大的1174型 犀牛  登陆舰的排水量仅为071型的一半。就连这样的登陆舰，苏联总共也才有3艘。由此可见，中国远海登陆作战能力已经超过实力最强时期的苏联。但中国在不远的将来未必能拥有一支堪与苏联核潜艇舰队相媲美的舰队。中国也未必能组建几个完整的海军导弹轰炸机兵团。苏联在反潜能力方面拥有巨大潜力，而这是中国的弱项。
    日本《外交学者》则称，到2020年时中国会类似一支迷你型的美国海军。文章援引美国海军分析中心高级研究员的评估称，到2020年时中国海军将越来越像一支更小型的美国海军，在世界将成为 第二号最具实力的‘远洋’海军 。5年后，中国海军的实力使其他大多数国家的海军相形见绌。中国将拥有和英国、印度一样多的航空母舰，比英国和法国更多的攻击潜艇，拥有的类似于宙斯盾的驱逐舰数量是其他所有非美国海军数量的总和。
    中国海军军事学术研究所研究员张军社接受《环球时报》记者采访时表示，中国海军在从过去近岸海军，执行近岸防御和近海防御，发展到近海防御和远海防卫相结合的新型海军，中国海军正在向蓝水海军发展。中国国家利益以及履行国际义务和责任都需要中国海军走向远海。
    俄罗斯卫星新闻网称虽然现在中国造舰速度迅速，但是中国在不远的将来未必能拥有一支堪与苏联核潜艇舰队相媲美的舰队。中国也未必能组建几个完整的海军导弹轰炸机兵团。苏联在反潜能力方面拥有巨大潜力，而这也正是中国海军的弱项。图为中国071型登陆舰。
    日本《外交学者》则称，到2020年时中国会类似一支迷你型的美国海军。文章援引美国海军分析中心高级研究员的评估称，到2020年时中国海军将越来越像一支更小型的美国海军，在世界将成为 第二号最具实力的‘远洋’海军 。图为中国071型登陆舰。
    5年之后，中国海军的实力将使其他大多数国家的海军相形见绌。中国将拥有和英国、印度一样多的航空母舰，比英国和法国更多的攻击潜艇，拥有的类似于宙斯盾的驱逐舰数量是其他所有非美国海军数量的总和。资料图：中国海军071型登陆舰。
分享至好友和朋友圈
    近日，中国各地2015年前三季度居民收入数据陆续出炉。据中新网记者不完全统计，截至10月26日，全国至少已有25省份公布了前三季度居民人均可支配收入。其中，上海、北京全体居民人均可支配收入分别达37568元、36047元，是目前仅有的人均可支配收入超过3万元大关的地区。
    国家统计局数据显示，前三季度全国居民人均可支配收入16367元。按常住地分，城镇居民人均可支配收入23512元，扣除价格因素实际增长6.8%；农村居民人均可支配收入8297元，扣除价格因素实际增长8.1%。
    在全国数据出炉后，各地前三季度经济运行情况也相继公布。中新网记者梳理发现，截至10月26日，除了吉林、辽宁、黑龙江、内蒙古、山西、西藏外，其余25省份均已公布了当地的前三季度居民人均可支配收入数据。
    所谓居民可支配收入，是指居民可用于最终消费支出和储蓄的总和，即居民可用于自由支配的收入，包括工资性收入、经营性净收入、转移性净收入和财产性净收入。
    在全体居民人均可支配收入方面，位居前两位的为上海和北京，其人均收入均突破3万元。其中，上海前三季度居民人均可支配收入为37568元，北京前三季度居民人均可支配收入为36047元，这两地也是目前全国仅有的居民人均可支配收入超过3万元大关的地区。
    在城镇居民收入方面，上海、北京、浙江、江苏、广东、天津、福建、山东这8个地区的城镇居民人均可支配收入超过了全国平均水平。
    在已公布数据的25个地区中，上海城镇居民人均可支配收入最高，达到了39686元；北京排第二，为39142元；浙江位列第三，为33464元，这三地也是目前全国仅有的城镇居民人均可支配收入突破3万元大关的地区。而城镇居民人均可支配收入暂排在末位是甘肃省，仅为17638.5元。
    在农村居民收入方面，上海、浙江、北京、天津、江苏、山东、辽宁、福建、海南、河北这10个地区的农村居民人均可支配收入超过了全国平均水平。
    在已公布数据的25个地区中，上海农村居民人均可支配收入最高，达到了19237元；浙江排第二，为17004元；北京位列第三，为16450元。
    而从城乡居民人均收入倍差来看，与全国城乡居民人均收入倍差2.83相比，新疆、陕西、广西、云南、贵州、宁夏、青海、甘肃这8地区的城乡居民人均收入倍差超过了全国水平。
分享至好友和朋友圈
