分享至好友和朋友圈
数架战机乘夜色从华南某机场起飞，连续航行数千公里，成功对多个目标实施精确打击。现场指导的上级军训部门领导介绍，今年这支部队还多次飞出第一岛链1000余公里赴西太平洋开展远海训练，出色完成任务。他们取得的一系列成果，标志着我轰-6K部队已具备全疆域全天候远程精确打击能力。
    轰-6K是我国自主研发的第一代战略轰炸机，素有 战神 之称。全军首家装备该型战机的广空轰炸航空兵某部，始终坚持以军事斗争准备为牵引，大力开展实战化训练，把训练课目不断向全疆域、全天候拓展，逐步实现了作战领域从简单气象到复杂气象，从近海到远海，从昼间到夜间等多个方面突破，成为捍卫共和国蓝天长城的一支 雷霆之师 。
    记者在指挥中心看到，轰炸机机群起飞不久，便实施无线电静默飞行，并综合运用多种手段，应对复杂气象条件和 敌 电磁封锁。经长距离低空飞行，机群成功突破 敌 海上防线，占领发射阵位，数枚导弹从翼下呼啸而出，准确命中远方目标。
    仗怎么打兵就怎么练。记者了解到，为提高全疆域全天候作战能力，该部把每一次外出执行任务作为锤炼部队的有利契机：战斗转场中，利用航线天气多变、地域陌生的特点，组织部队进行陌生环境下精确打击演练；体系对抗中，积极与其他军兵种开展联合作战演练；高原驻训中，利用大漠戈壁地标少的特点，组织陌生目标搜寻训练……
    苦练精兵， 战神 显威。在列装轰-6K后的不长时间里，该部取得的突出成绩令人振奋：在 使命行动-2013C 、常态化远海训练、突防突击等30多项重大任务中，轰-6K部队屡建奇功；在空军首次组织远海长航时训练中，他们创下入海距离最远、连续航行时间最长、航程最大等多项空军之最；参加导弹实弹打靶，他们迎难而上，打边界打极限，取得全部命中好成绩；去年6月参加空军竞赛性考核，远程奔袭数千公里至西北某地，成功对多处实物靶实施精确打击；今年9月3日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式上，该部轰-6K战机机群组成楔形编队米秒不差飞越天安门，向世界充分展示了中国空军轰炸机部队的蓝天雄姿。
分享至好友和朋友圈
