分享至好友和朋友圈
级护卫舰，台湾当局为此还编列了巨额预算。但据岛内媒体12日消息称，由于美方至今仍未将军售案送到国会备查，导致双方无法签约，台军原定2017、2018年首批两艘佩里级服役的时程也被迫延后。
    去年12月，美国总统奥巴马正式同意对台湾移转出售泰勒号（USS Taylor）、卡尔号（USS Carr）、格雷号（USS Gary）与艾罗德号（USS Elrod）这四艘佩里级护卫舰。佩里级护卫舰是一型通用型的导弹护卫舰，其主要使命是为编队提供防空和反潜能力，舰长138米，舰宽13.7米，排水量4100吨，航速29节。建成时的主要武器有一座携弹40枚的MK-13导弹发射装置，可发射 标准-1 型中程防空导弹、 阿斯洛克 反潜导弹和 鱼叉 反舰导弹；一门奥托76毫米舰炮和一门MK-15 密集阵 6管20毫米近防炮；2座3联装MK-32型反潜鱼雷以及2架 海鹰 反潜直升机。
    美国过去曾出售4艘这型军舰给台湾，台湾也曾仿制8艘同型舰，也就是仍在台湾海军充任主力的 成功 级护卫舰。为了迎接新一批的佩里级护卫舰，台湾第一阶段编列了55亿元新台币（约合10亿人民币）预算购买2艘，从美方愿意出售的4艘中任选2艘，计划于2017年前接回军舰。
    这四佩里级护卫舰均于1984-1985年间加入美国海军，属 佩里 级中舰龄较短，舰况较好的一批。由于奥巴马签属 军舰移转法案 已经比原定时程更晚，处在军售程序最后一关的美国国防部也未能依照规定将军售案及时送到美国国会，使得台湾方面接舰人员与美军迟迟无法进行后续交接工作。目前，这两艘台湾想采购的军舰都已降旗封存。台湾海军官员称，因军舰已除役封存，未来船只启封费用也会增加。
分享至好友和朋友圈
