分享至好友和朋友圈
    俄罗斯在叙利亚打击 伊斯兰国 等极端和恐怖组织的军事行动11日继续。俄罗斯国防部当天上午说，过去24小时内，俄军战机出动64架次，攻击63 处目标，摧毁53个恐怖分子阵地、一处指挥所、4座训练营和7处弹药库。美国国会众议院外交委员会主席埃德 罗伊斯8日说，俄罗斯这段时间发起大量军事打 击，比美国两年来的军事动作还多。
    而负责这次空袭是俄罗斯海军里海舰队。为何俄罗斯会选择这支装备并非最佳，知名度不高的部队参加打击 伊斯兰国 行动，俄罗斯之所以这样做的目的又是什么呢？
    相比美国及其盟友对 伊斯兰国 的空袭，俄军在叙军事行动可谓声势浩大，尤其是出动里海舰队，发射巡航导弹，飞越两伊，长途奔袭，命中目标——要知道，将近三百年来，这支内陆湖泊舰队的水兵们很少打过仗。
    里海位于欧亚大陆交界处，紧邻中亚与西亚，是世界最大咸水湖。相比海洋军事战略意义，里海的价值更多体现在丰富的石油和天然气资源，以及鲟鱼等渔业资源。
    俄罗斯里海舰队1722年由彼得大帝下令创建，总部设在阿斯特拉罕这座以出产西瓜和鱼干闻名的海滨城市。里海舰队是俄罗斯历史最悠久的舰队之一，规模和地位仅次于俄罗斯北方、太平洋、黑海、波罗的海四大舰队。
    军事分析师说，里海舰队现有大大小小至少20艘战舰，旗舰为排水量2000吨的 鞑靼斯坦 号导弹护卫舰。由于里海地区没有明显的潜在对手，沿岸国家也没有发生武装冲突，这支舰队的规模比起四大舰队小得多，但对里海而言又大得多。
    如今，这支担负守卫里海油田、地区反恐等任务的舰队成为俄罗斯在叙军事行动的 明星 。本月7日晨，4艘里海舰队战舰发射26枚 口径HK 巡航导弹，飞行大约1500公里，攻击11处 伊斯兰国 目标。
    这是这款2012年装备里海舰队、北约代号为 炙热 的海基巡航导弹首次用于实战。俄国防部宣布，导弹飞越无人区，全部命中目标，没有造成平民伤亡。美国媒体称4枚导弹在伊朗境内坠毁，伊朗和俄罗斯方面均予以否认。
    如果打击 伊斯兰国 需要动用巡航导弹，俄罗斯为什么选择里海舰队？
    路透社分析，让北约成员国土耳其同意俄罗斯巡航导弹飞越其领空，是不可能的事。俄罗斯在叙空袭令支持叙利亚反对派的土耳其颇为不满，指认俄军战机数次侵犯土耳其领空。土耳其位于黑海与叙利亚之间，如果俄黑海舰队发射导弹，土耳其肯定不会放行。土耳其也不会允许俄黑海舰队通过博斯普鲁斯海峡进入地中海作战。
    而发射陆基导弹，则被《中导条约》禁止。这一条约全称《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，签署于1987年，禁止使用射程为500公里至5000公里的陆基中短程、中程弹道和巡航导弹。俄罗斯去年表示不打算退出《中导条约》。
    军事专栏作家、在线新闻《每日杂志》副总编亚历山大 戈尔茨说，里海舰队位置特殊，海基巡航导弹飞经的伊朗和伊拉克都与俄罗斯关系良好，接受俄军事援助，俄罗斯很容易获得两伊的允许，但与土耳其达成这方面的协议是不可能的。
    因此，按照俄罗斯战略和技术分析中心主任鲁斯兰 普霍夫的说法，动用里海舰队发射海基巡航导弹， 仅仅是唯一的选择 。
    在叙利亚打击 伊斯兰国 ，是苏联解体20多年来俄罗斯在原苏联以外地区规模最大的军事行动。而动用海基巡航导弹打击陆上目标、尤其是打击恐怖分子，通常是美国海军的拿手好戏。如今，俄罗斯海军也上演相似一幕。
    法新社认为，这一举动具有高度的象征意义，是俄罗斯展示实力的清晰宣言。
    俄罗斯国防部官方微博说，发射导弹的是里海舰队1艘轻型护卫舰和3艘轻型导弹舰。后者排水量仅900吨，但装备导弹垂直发射系统，具有隐身性能。俄军这次行动同时实战检验了新型战舰和新型导弹。
    按照俄政治分析师格里戈里 梅拉梅多夫的说法，从里海发射巡航导弹打击叙利亚境内目标，纯军事意义到底有多大，不好说。但是， 我们展示了我们的力量，向谁展示？向极端武装人员？不。首先是向美国人展示 。
    英国皇家三军研究所高级研究员伊戈尔 苏佳金认为，这一动作意在强调俄罗斯仍是可以比肩美国和北约的全球性力量。 这么做就跟美国人一样，展示超级大国地位。它的意思是：别小瞧我们。 
分享至好友和朋友圈
