分享至好友和朋友圈
    （澎湃新闻记者 谢涓）中国买家正筹划在澳大利亚竞购面积约10万平方公里的土地（约等于中国浙江省面积），连同近20万头牛，其中就包括世界最大的养牛场Anna Creek。据英国金融时报10月12日报道称，预计售价将为3.25亿澳元（合15.1亿元人民币）。
公司（S. Kidman &Co）表示，预计下月初有望宣布夺魁者。
    今年4月初，基德曼公司表示将出售旗下土地所有权，包括位于西澳大利亚、昆士兰、南澳大利亚和北领地等的18处牧场的租约。该公司实质是家族企业，98%股份为基德曼家族持有。
    这次大手笔出售很快吸引了中国投资者的目光。
    被认为有望中标的企业包括总部位于广州的植物油生产商东凌粮油(Donlinks Grain and Oil Company)、上海鹏欣(Shanghai Pengxin)以及一个由上海中房置业(Shanghai CRED)牵头两家民企组成的财团，竞购者中还有大型民企上海证大和杉杉集团。
    英国金融时报评论称，这突显出中国新崛起的中产阶层对肉类日益增长的需求。Dealogic的数据显示，中国日益偏重肉类的饮食结构使得中国企业仅在过去五年里就为食品领域的跨境收购支付了近200亿美元。
    基德曼公司董事总经理格雷戈 坎贝尔表示说， 基德曼董事会会议定于11月2日召开，会上将讨论和遴选出竞标者，计划确定一位优先投标人推荐给股东们，由后者决定是否接受。 
    坎贝尔表示， 目前竞标的第二阶段工作已近收尾阶段，本月27日，为数不多的投标人将递交最终的具有约束力的标书。 
    坎贝尔指出，基德曼方面正致力于获得政府方面的批准。 例如，在西澳大利亚，即使牧场租约本身并未出售，但如果拥有租约的公司控股权发生变更，也须得到政府批准。  此外，还有多种联邦法律程序要走；任何海外财团投资则要求获得外资准入的批准。 
    坎贝尔表示，这一过程可能比预期的要长， 预计到10月27日能够结束。如果无法按时达成，出售计划将推后。 
    然而，中资收购澳大利亚资产面临不少阻力。就在上个月，新西兰否决了上海鹏欣旗下子公司斥资8800万新西兰元（合5800万美元）收购面积1.38万公顷的Lochinver牛羊养殖场交易案。在评论这项与该国的外国投资审查机构建议相悖的裁决时，新西兰土地信息部部长路易丝 厄普顿(Louise Upton)称，新西兰可获得的益处 不够多 。
    澳大利亚副总理、国家党领导人沃伦 特拉斯（Warren Truss）上月在接受《澳大利亚财经评论报》（Australian Financial Review）采访时表示： 如果没有澳大利亚买家的话，将令人失望。 
    该报在本月初的报道中称，澳大利亚国防部表示，因基德曼公司在绝密的乌美拉（Woomera）导弹发射试验基地拥有地产，任何新买家都须经过安全评估。
    消息人士还表示，尽管与基德曼家族牧场距离有数百公里，由美澳联合运作的松树谷（Pine Gap）国防卫星监视基地也可能使出售给中国买家的过程复杂化。
分享至好友和朋友圈
