分享至好友和朋友圈
    仲秋时节，第二炮兵某基地对一项国防工程组织施工会战，只见指挥员站在指挥中心大屏幕前，密切关注几十个作业面动态，随时通过信息化系统 荧屏点兵 。这是该基地聚焦强军目标，加强战略导弹部队战场建设，坚持向数字化施工要战斗力带来的显著变化。资料图：解放军某部指挥中心。
    本报讯 特约记者李明日、郭义闯报道：仲秋时节，第二炮兵某基地对一项国防工程组织施工会战，只见指挥员站在指挥中心大屏幕前，密切关注几十个作业面动态，随时通过信息化系统 荧屏点兵 ，组织兵力装备快速编组、合理穿插。这是该基地聚焦强军目标，加强战略导弹部队战场建设，坚持向数字化施工要战斗力带来的显著变化。
    信息技术就是战斗力。该基地领导告诉记者，部队始终把信息技术作为托举大国长剑飞天的关键和密钥。他们先后引进全电脑控制凿岩台车等信息化主战装备和工程装备全体系维修模拟训练系统等，与地方科研单位合作研制国防施工信息车，组建掘进、被覆、装修等主要施工环节的信息化施工流水作业线；与地方院校、科研机构等签订协议，选派优秀人才前往学习 取经 ，定期邀请专家教授来部队 送宝 ，培养了一大批懂技术、会操作的信息化导弹工程兵。
 系统，数字化采集编程所有在建工程的兵力、进度、质量、经费、物资和装备等相关情况信息，可实时依据 信息大数据 生成施工决策方案，实现了施工千里外、指挥一线牵。同时，开发嵌入 阵地工程施工虚拟与现实仿真系统  人员装备定位管理系统 等多个信息化子系统，构建了涵盖施工方案自动生成、兵力装备定位调配等在内的国防施工支撑体系，破解了组织协调难、安全监测难、技术跟进难等系列施工难题。
    记者走进某工程信息化指挥中心看到：18块液晶显示屏上，施工点位一览无余，人员编制、兵力部署等数据可随时调阅，随着控制计算机上施工需求、兵力总览、调派指令等数据不停地闪烁，各施工力量合理穿插、高效运行。该基地领导介绍说，信息技术给国防施工注入新的活力，使施工方案更加优化，兵力装备编组更加科学合理，组织指挥更加快捷高效，先后刷新20多项施工纪录，保质保量提前完成数十项国防工程建设任务，有力促进了战略导弹部队战场建设。
    信息技术就是战斗力。该基地领导告诉记者，部队始终把信息技术作为托举大国长剑飞天的关键和密钥。他们先后引进全电脑控制凿岩台车等信息化主战装备和工程装备全体系维修模拟训练系统等，与地方科研单位合作研制国防施工信息车，组建信息化施工流水作业线。资料图：解放军某部队指挥中心。
    针对国防施工作业环节复杂、兵力装备繁多的实际，他们率先建成第二炮兵地下工程信息化指挥中心，研发使用 国防工程施工远程指挥与控制 系统，可实时依据 信息大数据 生成施工决策方案，实现了施工千里外、指挥一线牵。资料图：解放军某部队指挥中心。
    同时，开发嵌入 阵地工程施工虚拟与现实仿真系统  人员装备定位管理系统 等多个信息化子系统，构建了涵盖施工方案自动生成、兵力装备定位调配等在内的国防施工支撑体系，破解了组织协调难、安全监测难、技术跟进难等系列施工难题。资料图：解放军某部队指挥中心。
分享至好友和朋友圈
