分享至好友和朋友圈
    自1973年的第四次中东战争，阿拉伯国家确认凭自己能力根本无法与美国、以色列对抗的情况下，最终选择了接纳美国在中东的主导地位。于是，美元和石油终于也捆在了一起。美元和石油捆绑后，中东产油国开始走向 土豪 之路。
    但是，从第四次中东战争开始，苏联在中东的影响力越来越弱，当苏联向西有北约、向南有中国、向东是太平洋的不利，中东影响力又越来越弱的情况下，终于忍不住入侵了阿富汗，试图以蛮力打通阿富汗通道进入印度洋。然而，阿富汗在美国、以沙特为首的阿拉伯逊尼派国家的支持下，在美国和沙特等国对油价的打压下，迫使苏联陷入了战争泥潭并承受了严重的经济压力而不能自拔。最终，战争泥潭和经济压力导致1989年的东欧剧变及1991年的苏联解体。
    正所谓 风水轮流转，贪心把事变 。1979年苏联发动对阿富汗的战争是贪心使然，美国在21世纪入侵阿富汗、伊拉克也是贪心使然；苏联贪的是赢得东西方冷战，美国贪的是 地球帝国 地位。于是，21世纪头十年的中东则成了美国的 反恐 战场。在此期间，三因素导致国际油价大涨：一是战争影响了石油产出；二是美国打仗需要美元放纵油价投机上涨；三是中国经济的爆发式增长带来的巨大石油需求。
    正是这10年，被折磨得奄奄一息的俄罗斯迎来了他们的一代雄主普京，普京以国家机器迅速从资本大鳄手里夺回了政府对石油资源的主导权，然后借这一波石油涨价让俄罗斯的经济实力有较大恢复，军事实力也有较大程度的增长。这种增长，在2008年使得俄罗斯有了和美国叫板的资本，并在2008年8月8日打击了美国的 小弟 格鲁吉亚。
时，普京再次展示强硬，以军力支持巴沙尔政权迫使奥巴马把自己所说的话收了回去。作为报复，美国引爆乌克兰局势，试图将俄罗斯重新拖入到战争泥潭和新冷战陷阱。在忍耐和布局了一年多后，普京终于在叙利亚出击。
    对俄罗斯来说，乌克兰是俄罗斯大国战略的支撑，伊朗是俄罗斯撬动全球的大国战略支点，叙利亚则是俄罗斯大国战略目标实现重要突破点。这三个地方对俄罗斯来说都丢不起，丢了其战略影响极大，这也是为何普京不惜为叙利亚与美国交恶，并在乌克兰问题爆发后下决心快速拿下克里米亚的根本原因。
    而对俄罗斯来说，要稳住叙利亚就必须保证巴沙尔政权的存在，所以普京在巴沙尔政权接近无法支撑的时候迅速出手，一点都不迟缓。
    如果不能获得伊朗的充分支持，如果伊拉克政府不能充分配合，那么普京对叙利亚的行动就有很大风险。但是，随着IS在伊拉克猖獗而美国置之不理以及白宫为避免伊核问题破局而向伊朗让步达成伊核问题的和解，普京出击叙利亚的时机终于来了。
    从战略上说，鉴于IS在伊拉克、叙利亚的猖獗，鉴于伊拉克政府和叙利亚政府反IS的需求，鉴于伊朗在中东大展拳脚的冲动，酝酿已久的 什叶派之弧 到了瓜熟蒂落的时候。于是，俄罗斯的适时出手，一下子将包括伊朗、伊拉克和叙利亚的这个 什叶派通道 打通了。只要这个通道形成一个联盟格局，并能站稳脚跟长期保持下去，那么中东格局将会因此被重构，原来的中东格局将再难回去。这种格局，可能将是相关各国都将不得不承认的现实。当然，接受这一状况，相关国家估计得讨论很长时间。
    对俄罗斯来说，保住东乌克兰是必须的，所以乌克兰最终的结局只有两个：军事解决，东西乌克兰分裂，新冷战或因此而爆发；政治解决，路子只有一条，乌克兰实行松散联邦制，东乌克兰高度自治，继续保持与俄罗斯的高度融合。至于克里米亚，乌克兰恐怕已永远失去了这块土地。
    很显然，无论是俄罗斯还是欧盟，都不想采取军事解决方式，否则德国和法国也就不会拉着乌克兰和俄罗斯搞一个 诺曼底四国会谈 了。当然，美国希望以战争解决，这样欧俄新冷战爆发，美国在他们的鹬蚌相争中获利。当然，若真这样，乌克兰免不了分裂。俄罗斯要实现乌克兰的松散联邦制欧盟是不会轻易答应的，普京手里还缺和欧盟交换的筹码，这是 诺曼底四国谈判 谈了一年没有结果的原因，也是最近谈判时默克尔间接承认克里米亚属于俄罗斯的原因。
    但是，如今欧盟受困于叙利亚难民问题，如果普京能通过介入叙利亚打掉IS，从而解决这一地区源源不断向欧盟输入的难民问题，或者有了制造更多难民向欧盟涌入的能力，那么普京就有了和欧盟讨价还价的筹码，双方再进行交易就有了基础。
    至于和美国的交易，则是俄罗斯在中东拿到足够的地盘后，有了和美国达成平衡的筹码。有了这个筹码，俄罗斯才有能力迫使美国不干预或少敢于俄罗斯与欧盟关于乌克兰的交易。
    只有在乌克兰局势上谈成了，按照普京的路线办了，则俄罗斯在自己家门口才能稳住阵脚。稳住了阵脚，下一步关于经济、政治的战略推进才能按部就班。
    如果我们看看地图，俄罗斯未来的发展，东边、南边可以和中国连在一起，借中国 21世纪海上丝绸之路 发展，向西则要将自己的经济战略&mdash;&mdash;欧亚联盟与中国的 丝绸之路经济带 战略捆绑，向西推进。但是，乌克兰局势变化让这一切生了变数。因为，一旦俄罗斯失去乌克兰，北约不但将推进的俄罗斯家门口，俄将失去战略安全屏障，更为重要的则是，俄罗斯的欧亚经济一体化战略也很难继续推进，俄罗斯和中国合作推进 丝绸之路经济带 战略的筹码就大打折扣。东向、南向靠中国，到了向西自己又没有筹码，这以后俄罗斯还怎么混？岂不是将受制于人？
    基于此，普京必须在俄罗斯陷于乌克兰局势的情况下开辟新的通道，这个新通道就是通过中亚到伊朗，在从伊朗、伊拉克、叙利亚到地中海，从地中海到欧洲和非洲。这条道通了，未来欧亚经济整合进程中就少不了俄罗斯的 股份 ，长期的利益就会很大。
    中东是谁的地盘？二战之后美国一直占优势(所以中东战争都是以色列赢)，自第四次中东战争以来，中东整体一直是美国控制，进入21世纪中、欧、俄虽然借伊核问题拦阻美国的 地球帝国 梦想，但终归主导者是美国。然而，美国陷入两场战争消耗了自己的实力，普京这次之所以敢下决心出击叙利亚，一方面是博弈形势所逼，另一方面也是因为美国实力下降。俄罗斯军事介入叙利亚，事实上已经改变了中东格局，接下来必然会迎来一系列新变化。
    如果大家还记得我们在10月2日《原创丨普京中东大冲锋，可能会上演5大新状况！》一文中分析的内容，其中一条强调了普京在叙利亚打击IS的行动，震动的将是整个中东的格局，会引发巴以冲突。这一点，在9月30号巴勒斯坦总统宣布不再承认《奥斯陆协议》已经看出端倪，而当俄罗斯打破了维系了三四十年的中东格局后，巴勒斯坦必然会为了自己的权益而展开与以色列的斗争，巴以冲突必然会不断扩大。这一点，从近期巴以冲突加剧，以色列要求国民带武器可显露出来。
    如果俄罗斯在中东彻底站稳并构成了与美国抗衡的能力，那么巴以冲突加剧的结果，完全有可能导致中东地区平衡结构的大重组。换句话说，就是不排除现阶段中东国家由更占主导地位的教派矛盾(逊尼派和什叶派为主)，转为民族矛盾和宗教矛盾(阿拉伯人和犹太人、伊斯兰世界和以色列)。如果最终如此转化，必将世界范围内的权力大重组。到底向哪个方向发展，我们拭目以待。
    土耳其刚刚遭受恐怖袭击，死亡近百人，数百人受伤。对于这次袭击，有人称是库尔德人，但个人认为更可能是IS。道理很简单，这次游行是反战游行，如今土耳其正在军事打击库尔德武装，库尔德人再蠢也不会袭击声援自己的人。我们知道，土耳其和IS不清不楚，对IS态度也一直很暧昧，土耳其又反对俄罗斯空袭IS，如今IS制造这种恐怖袭击，有助于将土耳其拖入到乱局当中。
    但不管是谁炸的，显然恐怖袭击的范围在扩大。而且，情报显示，一些加入IS在叙利亚参与叙内战的一些境外恐怖分子已经开始逃离叙利亚，并向其母国回流。一旦这些人大规模回流，必然会在当地制造恐怖袭击。所以，恐怖袭击有进一步蔓延之势。IS是有政治意图的恐怖组织，到哪里都是灾难。这些人，大部分来自中东，也有很大一部分来自西方国家和中国。对此，中国也要保持高度警惕，因为中国的东突分子也有不少加入了IS，这些人完全可能在生存不下去的情况下回流。
    另外，随着沙特卷入这场博弈争夺，伊朗支持也门胡塞武装和沙特为首的逊尼派国家联军必会有进一步的战争扩大行动。这一切，都会导致恐怖主义的进一步扩张。
    俄罗斯打击IS，如今已经打击了至少一两百个IS的据点，非常高效。当然，这么一打击也让美国推翻叙利亚巴沙尔政权的计划彻底搁浅了。美国一方面和俄罗斯沟通、妥协，譬如有报道称美国已向俄罗斯交了一些IS的情报；另一方面，美国也停止了培训叙利亚反对派武装，这好像是配合行动。但是，美国实际上是想让地区更乱，从而打乱俄罗斯可以控制局面的当下格局，所以美国又表示要在装备上支持叙利亚反对派武装。另外，沙特也表示将会为叙利亚反对派武装提供反坦克导弹。
    这一系列动作都表明，美国、沙特试图在保不住IS的情况下，保住叙利亚反对派，这是将来谈判的筹码。然而，最先消息表明，美国F16战机炸了叙利亚北方重镇阿勒颇市的两个变电站，这种破坏基础设施的做法，很显然是想进一步制造混乱，也是一种测试，试图拦阻叙利亚政府军收复更多领土。
    与此同时，伊朗表示在必要的时候可以袭击美国在中东的军事基地，并发射了地地导弹，再加上俄罗斯从里海发射导弹打击IS的做法。这些行动都表明，这一次以俄罗斯、伊朗为支撑的针对IS的军事行动，俄罗斯和伊朗都是下了必胜决心的。在这种对抗下，中东局势随时可能发生大的变化，我们拭目以待美国和北约的下一步行动。哪里才是美国和俄罗斯认为合适的平衡点呢？至少现在还看不出来。
    据外媒曝料称，伊拉克从中国购买的彩虹-4型武装无人机已经交付用户，伊拉克军方高官到场视察这种来自中国的 反恐利器。中国产彩虹4无人机可长时间巡航，是进行反恐作战的利器，反恐效率高、成本低。为便于大家了解，这里上几张图：
分享至好友和朋友圈
