分享至好友和朋友圈
    【环球时报驻美国特约记者 萧达 汪北哲】 3天内，俄罗斯空军战机共摧毁了：53个带有武装和军事装备的恐怖分子加固区域和防守据点，1个武装分子田野指挥站，4个武装分子训练营，7个炮弹仓库，一个火炮和一套迫击炮系统。 11日，俄卫星新闻网援引俄防部新闻发言人科纳申科夫的话晒出一份打击IS战果清单。
    科纳申科夫的介绍十分详细：俄军数天来已在叙利亚完成64架次飞行，苏-24M轰炸机在萨尔玛居民点地区摧毁了IS协调拉塔基亚省武装分子行动的作战指挥部。 KAB-500航空炸弹的直接攻击完全摧毁了武装分子头目藏身的建筑目标 。科纳申科夫还表示，空袭还摧毁了目标附近5辆装备有ZU-23高射炮的越野汽车。
    今日俄罗斯电视台称，无线电截获的资料显示，IS中的惊恐情绪正在增长。美国《弗莱明斯伯格公报》说，俄空军在叙打死300名武装分子。
的麻烦。 俄卫星新闻网11日报道说，许多专家和媒体正把俄罗斯在叙利亚的成功和美国的失败并列在一起。西班牙最大报纸之一的《世界报》称赞普京具有 超凡的政治直觉以及评估特别局势的能力 ，是一位 超级战术家 。
     俄罗斯志愿者在盯着叙利亚战事 ，英国《金融时报》11日刊文写道。报道援引一名44岁的俄罗斯商人的话说， 自童年时代起，我就梦想参战。 报道称，俄罗斯志愿者奔赴叙利亚给那些担心俄将展开地面军事行动的人敲响了警钟。同一天，俄卫星新闻网报道说，普京当天排除了俄军参与叙利亚地面军事行动的可能性。普京11日接受采访时说，俄罗斯在叙利亚的任务是稳定合法政权，并为寻找政治妥协创造条件。
分享至好友和朋友圈
