分享至好友和朋友圈
    当地时间9日，联合国教科文组织将南京大屠杀档案正式列为 世界记忆 目录，这立即引发日本政府的不满，声称将向中方和教科文组织表示抗议。
    在日本政界保守势力占主流背景下，政府的 抗议 也得到日本网民充满民族主义情绪的回应，不少网友情绪 激动 ，甚至要求日本退出联合国。
    将南京大屠杀档案申请为教科文组织 世界记忆 目录，原本就是一种尊重历史的举动，这也符合 世界记忆 项目在1992年始创时的初衷——通过保存世界各地宝贵的档案遗产及图书馆珍藏，并确保他们得到广泛宣传，最终达到不让这些遗产被人类集体遗忘的目的。
    分析人士认为，将南京大屠杀档案申请 世界记忆 这样的国际性人文历史遗产项目，是对所谓 历史问题已在东亚成为政治问题 论调的有力回击，让历史回归历史本身。也是推动南京大屠杀历史成为国际共识的一个重要举措。
    但这样的正常举措，却让安倍政府倍感 压力 。外务省发发言人川村泰久今天早上表态称，日方将向中方及教科文组织提出抗议。
    川村声称，有关 南京事件 ，日中双方有 不同的见解 ， 中国基于单方的主张进行申请，在档案完整性和真实性方面存在问题。 他还再次搬出了此前指责潘基文的论调，指称国际组织应该保持 中立和公平 ，对教科文组织的决定表示 十分遗憾 。
    川村还称，教科文组织不应该被 政治利用 ，为此应改革相关制度。
    为阻止教科文组织将南京大屠杀档案录入 世界记忆 目录，日本政府对前者做了许多工作，但最终功亏一篑。日方之前一贯的论调是，中方的申请行为是对教科文组织的 政治利用 。
    日本媒体认为，此次申请的成功，将让日本在历史问题上面临更大的压力。而明年韩国也准备将日军强征慰安妇的档案申请为 世界记忆 目录，日本面临的 历史战 还远未终结。
    对于日政府指责中方 利用教科文组织 的论调，中国外交部发言人华春莹10日回应，南京大屠杀理应成为全人类的共同回忆。
    华春莹说，南京大屠杀是二战期间日本军国主义犯下的严重罪行，是国际社会公认的历史事实。中方申报材料完全符合世界记忆名录的评审标准、特别是真实性和完整性的标准，申报程序符合教科文组织有关规定，应成为全人类的共同记忆。
     事实不容否认，历史不容篡改。日方有关言行再次表明了其不愿正视历史的错误态度。 华春莹说。
    近几年，日本政界保守势力兴盛，其对历史问题的态度也在很大程度上影响到日本社会。在日本雅虎网站，日本时事新闻社一篇题为 日本政府未能阻止南京大屠杀档案列入教科文组织遗产 的新闻引发高度关注，这则新闻的网友评论超过三千条，但情绪化表达占大多数。
    分析人士认为，日本不少媒体及历史教科书一直主张南京大屠杀（日普遍称 南京事件 ） 遇难人数未定 ，这导致不少日本民众、尤其是年轻一代对这一历史事件认识并不清楚。因此，在日本被视为 争议事件 的南京大屠杀进入 世界记忆 名录，立即刺激了不少日本网友的民族主义情绪。
    有呼吁日本退出联合国者，这样的评论不在少数：
     联合国这样的组织，退出好了。 （mao）
     把联合国解散了吧，由日本、美国和欧洲成立一个新的组织。 （san）
     联合国已经变成中韩的傀儡。 （und）
     加入联合国已经没什么意义了。 （ike）
     退出联合国，重新再建立一个新的！ （oja）
    还有人呼吁拒绝向联合国缴纳会费：
     日本别向联合国缴会费了。 （kaby ）。
     1日元也别向联合国缴了。 （samurai　SPIRIT ）
     最好将日本的联合国会费冻结。 （kim）
    还有网友连抗日剧也喷：
     把中国的抗日剧也登录为记忆名录吧。 （詠み人知らず ）
     这就是因为日本在战争中失败了。 （mam）
     如此一来，对中国的印象更加不好了。 （gjj）
     感觉教科文组织收了黑钱 。（bun）
    还有网友自我安慰：
     这是‘记忆’，又没说是‘事实’。 （ili）
    但也有日本网友指责以上错误情绪：
     二战期间东京大空袭和冲绳战役的确切遇难人数也不清楚，难道就能说这两起历史事件不是事实吗？ （ghi）
     洞富雄（日本著名南京大屠杀研究学者）的书请读一下，你们就知道真相了 （高桥）
分享至好友和朋友圈
