分享至好友和朋友圈
    环球时报驻台北记者 张雯雯 台湾《中国时报》11日称，两岸 军情史上最有名的双面谍 李志豪即将出狱。入狱前，他曾潜伏台 军情局 长达十多年。
    《中国时报》称，李志豪约70岁，是台湾破获的大陆潜伏 军情局 时间最长的间谍。外传两岸曾商讨互换失手被囚情报员事宜，他被台方视为筹码之一， 可见他在两岸情报圈的重要性 。文章称，李志豪年轻时为游泳选手，曾在广州军区广州市警备队服役，上世纪80年代偷渡香港，因为背景特殊，以侨生身份被当时的 国防部特情室 （上世纪90年代并入 军情局 ）吸收，但李成为 军情局 人员后，又被广东省国安部门吸收。1994年4月 千岛湖事件 发生，大陆为让李志豪打进 军情局 ，提供给他 千岛湖事件 通缉令等机密情报。李登辉因李志豪的情报，曾表示 千岛湖事件 所有情报他都清楚，连 机密通缉令，我们都收到 。《中国时报》称，李志豪因此一战成名，并在大陆协助下，假称在大陆发展组织吸收成员， 军情局 为此授予他少校编阶，领取终身俸。但 军情局 三处一度怀疑李的身份，曾举报。1999年，李志豪被诱回台湾投宿饭店，在与 军情局 退役人员谈天时被逮捕。报道称，李志豪案也是间接促成 军情局 后来下令，不准现役情报员与退役人员接触，以及现役情报员不再派往大陆出任务的因素之一。
分享至好友和朋友圈
