分享至好友和朋友圈
    据俄罗斯卫星网10月11日报道，俄罗斯国防部发言人伊戈尔 科纳申科夫少将称，俄罗斯空军部队数天来已在叙利亚完成64架次飞行，对属于 伊斯兰国 （IS）组织的63处设施进行了打击。
    科纳申科夫称， 苏-34、苏-24M和苏-25SM战机对在哈马、拉塔基亚、伊德利卜和拉卡等省的63处设施进行了64次架次战斗飞行 。他还表示，俄军苏-24M轰炸机在萨尔玛居民点地区摧毁了 伊斯兰国 用来协调拉塔基亚省武装分子行动的作战指挥部。
    他在描述攻击细节时指出： KAB-500型号的航空炸弹直接命中，完全摧毁了武装分子头目藏身的建筑目标。 科纳申科夫还表示，空袭还摧毁了目标附近5辆装备有ZU-23高射炮的越野汽车。
    科纳申科夫11日在新闻发布会上表示，俄罗斯空军在1天内摧毁了53个带有武器和军事装备的恐怖分子加固区域和防守据点，武装分子中间有一种惊恐情绪正在传播。
    他表示， 3天内，俄罗斯空军战机共摧毁了如下目标：53个有全副武装恐怖分子驻扎的固守区域域和防守据点，1个武装分子野战指挥所，4个武装分子培训营，7个军火库，一个火炮和一个迫击炮阵地。 
，而 伊斯兰国 恐怖组织匪帮中的惊恐情绪正在增长。
    俄罗斯总统普京此前向俄联邦委员会（议会上院）提出请求，要求允许在境外使用俄罗斯武装力量。俄联邦委员会批准了这一请求。俄罗斯国防部消息称，俄罗斯空军部队战机开始对叙利亚的 伊斯兰国 恐怖分子进行定点空袭。俄罗斯总统办公厅主任谢尔盖 伊凡诺夫7日表示，根据叙利亚总统阿萨德的请求，俄罗斯计划仅限于运用空军来打击 伊斯兰国 恐怖分子。
    俄国防部发言人伊戈尔 科纳申科夫表示，俄空天军在拉塔基亚省卡费尔-德尔巴居民点地区摧毁了由6辆装备迫击炮汽车组成的 伊斯兰国 迫击炮连。
    科纳申科夫在新闻发布会上说：  在拉塔基亚省的卡费尔-德尔巴居民点地区，苏-24M轰炸机对一处藏有装备迫击炮越野车的高度伪装目标进行了空袭，成功消灭了这个由6辆车辆组成机动迫击炮连。 
    科纳申科夫说： 在伊德利卜省希尔贝特-阿鲁斯居民点地区山林地带侦察到一处‘伊斯兰国’的训练营。苏-25SM攻击机投下爆破炸弹摧毁了该训练营。
    而应对俄罗斯在叙利亚的轰炸行动，西方普遍持有负面态度，美国更是从官方到媒体不停地发难，时而说导弹坠毁，时而说俄军送给伊斯兰国一场大胜——虽然刚说完俄军在叙利亚轰炸误伤平民，美军自己就用AC-130空中炮艇轰炸了无国界医生组织的医院长达一个小时之久。
分享至好友和朋友圈
