分享至好友和朋友圈
 反导系统。
    报道说，美国已将部署在土耳其东南部加济安泰普省的 爱国者 反导系统运往南部伊斯肯德伦港，等待运送回国。美国驻土耳其大使馆发表声明说，这些反导系统在美国重新部署后将接受 关键性的现代化升级 。
    应土耳其政府请求，美国、德国和荷兰2013年分别在土叙边境地区部署 爱国者 反导系统，以防范可能来自叙利亚的导弹袭击。
    今年年初，荷兰从土耳其撤出其反导系统；今年8月，美德宣布将从土耳其撤出各自的反导系统，理由是叙利亚不再对北约成员国土耳其构成 严重 威胁。
    早前一天，土耳其政府曾敦促北约盟国保持其部署在土叙边境的导弹防御系统。而在10月3日，根据俄国防部消息，曾有一架苏-30SM战机进入土叙边界土方一侧领空 几秒钟 ， 北约则表示，还有一架战机于4日飞入土耳其领空。
    薛满意
    凤凰军事：10月9日，俄军针对叙利亚境内IS组织的空袭行动如火如荼，作为世界最强大武装集团的北约在经历最初几日口水战后首次采取实质动作。土耳其道安通讯社报道，美国当天开始从土耳其东南部地区撤出 爱国者 反导系统。而数日前俄军苏-30等战机两度进入土耳其领空，北约曾一度威胁已对俄失去耐心将启动交战规则。
    美国敏感时刻突然抽身，中东剧情反转之快令人咂舌， 阿拉伯之春 后对叙利亚、埃及乃至整个中东局势担任不光彩操盘手角色的土耳其，颇有被盟友和大哥牺牲的境地。爱国者导弹的撤出令土耳其遭遇无远程防空系统可用的窘迫局面，针对俄军战机频频犯境之举，土空军只剩下战机奔波应对一途。
    美国大使馆及时解释道：部署土东南边境的爱国者已被运送至南部港口装船，等待运送回国在美部署，而后接受 关键性的现代化升级 。这批爱国者导弹在土部署已超过两年，此时突然被撤离，是美对俄示弱还是另有隐情？土耳其启动六年的巨额防空导弹项目又会生出怎样变数呢？
    早在8月中旬，美国就已做出撤离在土爱国者的决定，随后德国也将在2016年1月31日前撤离爱国者及德军官兵，结束作战任务。至此，自2013年开始在土耳其部署爱国者防空导弹的美、德、荷兰已将各自所属导弹全部撤出。《纽约时报》披露，美方告知撤离PAC-3导弹时，土耳其官方非常 愤怒 。
    由此可见，美军撤出在土PAC-3并非临时之举，但有意思的是美军并未设定严格撤离期限。以美军一贯作风，面临突发安全威胁或出于政治考量，延长海外驻军调整军力部署并无太大障碍。然而，此次美军撤导弹如此干脆利落，无视俄军节奏正酣的空袭行动，显然别有内情。
    政治上，美国回避与俄正面碰撞。随着IS席卷肆虐中东已成尾大不掉，曾幕后支持包括IS在内等各路反对派武装推翻巴沙尔政权的多国尝到了搬起石头砸自己脚的苦楚。叙利亚百万难民潮冲击欧洲，长期扮演不光彩角色充当极端武装过境通道的土耳其着实令欧盟不喜。荷兰、德国先后撤离本国PAC-3可见一斑。美国虽对中东难民无切肤之痛也乐见欧洲龃龉，但并不意味美军愿意为土耳其冒与俄擦枪走火之风险。在美战略重心转向东方的背景下，避免与俄冲突坐观中东大戏，显然更符合美国利益。
    军事上，PAC-3或暴露实战缺陷。10月7日，俄里海舰队四艘千吨级轻护舰密集发射26枚3M14 克拉布 巡航导弹，精确命中1500公里外的IS目标。俄防长绍伊古称证明了俄军导弹具备远距离有效打击目标的能力。作为俄军最新改型远程巡航导弹，3M14具备水面发射、潜射、空射等多平台打击能力，号称 战斧斯基 。依托现代化电子器件与导航体系，俄宣称26枚巡航导弹误差小于3米，未造成任何平民伤亡。美军爱国者-3作为世界顶尖的防空系统已成名多年，应对俄军苏-34、苏-24以及老旧苏-25并无太大压力。但融合航路规划、地形匹配技术的巡航导弹向来是各国防空高难课题，此次美军PAC-3闪电撤离的时机之巧令外界有理由相信，美军引以为豪的先进防空导弹存在某些明显的实战缺陷和不足。
    2009年，土耳其抛出价值近40亿美元的远程防空导弹系统招标项目，引来中美欧俄四方激烈争夺。在经历多轮筛选后，土总理于2013年9月批准采购中国FD-2000，随后土方态度多次反复招标项目拖延至今。北约曾不断施压，声称中国导弹与北约防空体系不兼容，无法容忍中国防空系统成为联盟内的 病毒 。
    各国武器贸易，技术性能与政治联姻是左右交易能否达成的基本因素。作为北约成员国，土耳其采购紫菀-30或PAC-3所获收益无需赘言。然而，土耳其立场摇摆不定，欲背靠北约外联中俄，用中国导弹与美欧产品相互压价，进而以较低成本购买世界先进防空导弹，甚至拿到全套生产技术。土方政治心机不可谓不精明，但向来自信的美国与欧盟并不愿价格妥协，更不愿转让核心技术。
    中国FD-2000导弹早在实弹测试竞标阶段就曾以9发9中的成绩令美欧军火商目瞪口呆，而最低的投标价格，愿意技术合作转让的优厚条件也是保证中国导弹曾经赢得合同的主要原因。但土耳其并未领受中方诚意，导致其远程防空导弹项目拖延至今。
分享至好友和朋友圈
