分享至好友和朋友圈
    【环球军事报道 记者 刘昆】据外媒报道，美国最快将在10月27日夜间向中国南海岛礁12海里内水域派遣一艘驱逐舰巡航，消息传出，原本就紧张的南海局势更是一触即发。美国真敢冒天下之大不韪硬闯中国南海门户么？
透露，美国总统奥巴马已经为该行动打开绿灯，该舰将前往我国南沙群岛的诸碧礁和美济礁附近水域巡航，除此之外，还可能派出P-8A和P-3巡逻机配合巡航，值得注意的是，另有一艘航母将在 拉森 号背后坐镇，以 监视和记录行动过程，并应对任何可能出现的问题，尽管预计不会发生什么麻烦 。
    从美军高调宣布的消息上来看，此次上门挑衅可谓是有备而来，首先，执行第一线任务的 拉森 号宙斯盾驱逐舰可谓是中国海军的 老朋友 了，该舰为 阿利 伯克级 导弹驱逐舰的第三十二艘，目前部署在日本横须贺， 拉森 号长期活跃于遏制中国的前线，对中国海空力量非常熟悉，自2013年8月起就开始现身南海，今年5月以来，更是开始在南海不间断巡逻，在此期间多次与解放军船舰遭遇，据美军透露，  拉森 号以及巡逻飞机遭中国海军质问已成 家常便饭 ，还恬不知耻的宣称，与中国海军的 互动 锻炼了年轻军官。
    此外， 拉森 号也是美国海军中最适合执行近海挑衅的军舰，该舰排水量高达9200吨，航速30节，吨位航速兼顾，可谓是船坚甲厚。之前有消息称美国可能派遣濒海战斗舰执行 碰瓷 任务，但该舰排水量不过3000多吨，虽然有着40节的高航速，但是与中国海上舰艇相比在吨位上毫无优势，一旦发生碰撞，后果不堪设想。因此，美军此次选用近万吨的宙斯盾驱逐舰，也表明其对于中国方面可能的应对措施非常重视，索性放弃了使用濒海战斗舰高速穿插12海里海域这种 打了就跑 的战术，改用船坚炮利的宙斯盾舰 稳扎稳打 ，妄想用军力上的优势来正面挑衅中国。
分享至好友和朋友圈
