分享至好友和朋友圈
蹂躏之苦的伊拉克，俄总统弗拉基米尔 普京却人气日高，不少当地民众对美国主导的多国联合打击行动效果失望，希望俄方把空袭范围扩大至伊拉克。
    画家穆罕默德 卡里姆 尼哈亚是普京的拥趸。在位于巴格达的画室，他从互联网下载一幅普京照片，以此为参照创作了一幅普京肖像画，正在最后润色。
     我一直在等俄罗斯加入打击‘伊斯兰国'的行列， 尼哈亚告诉法新社记者， 他们的行动有效果，而美国及其盟友轰炸了一年却毫不见效。 
    画室外，一名无业青年同意尼哈亚的看法，说道： 我们不需要什么国际联盟，我们只需要俄罗斯。我们会宰羊欢迎他们。 
    美国主导的多国联盟去年8月和9月先后开始轰炸盘踞在伊拉克和叙利亚的 伊斯兰国 武装，试图制止这一极端组织扩张势头，但是成效不彰。俄罗斯今年9月30日开始在叙发动打击。按照叙利亚驻俄罗斯大使里亚德 哈达德的说法，俄军一周内就炸毁 伊斯兰国 约40%的基础设施，使美国及其盟友一年的空袭效果 相形见绌 。然而，美国却在一边泛酸，称俄军九成没有击中打击目标，在叙空袭送给 伊斯兰国 一场大胜。
    出租车司机阿里 拉马西表示，他坚信普京能击败 伊斯兰国 ，因而决定留在伊拉克而不是像许多难民一样逃往欧洲。 我感谢普京，因为他给了我留在伊拉克的信心……哈吉 普京比侯赛因 奥巴马更靠谱， 拉马西说。哈吉为尊称，奥巴马的全名则为贝拉克 侯赛因 奥巴马。
    法新社分析，许多伊拉克人把美国视为占领军，而认为俄罗斯较为中立。另外，虽然萨达姆 侯赛因倒台多年，伊拉克人对政治强人的崇拜心理仍未消失，普京多年来塑造的硬汉形象在伊拉克也深得人心。
    普京在伊拉克的人气从社交网络可见一斑。据新华国际客户端了解，一些网民用普京肖像作为自己在社交网站的账户头像；有人主张授予普京伊拉克 荣誉公民 身份。 俄方打击行动也受到伊拉克官员的欢迎和支持。俄罗斯与叙利亚、伊朗和伊拉克在巴格达建立了一个联合情报中心，合作打击 伊斯兰国 。伊拉克总理海德尔 阿巴迪1日说，如果俄方打算把打击范围扩大至伊拉克， 我们愿意考虑，我会欢迎 。伊拉克议会国防与安全委员会主席哈基姆 扎米利7日表示，依据俄方在叙打击行动的效果，可能会邀请俄方在伊拉克打击 伊斯兰国 。
    阿巴迪和海德尔都认为，美国主导的国际联合阵线在伊拉克打击 伊斯兰国 的力度不够。
    另据路透社报道，俄外交部资深官员罗加丘夫对媒体表示，如果伊拉克政府请求俄动用空军打击伊拉克境内的 伊斯兰国 恐怖组织，俄方则 将评估相关政治和军事方面的合理性 。(记者惠晓霜，编辑胡若愚、石中玉)
分享至好友和朋友圈
