分享至好友和朋友圈
战机进入土耳其领空，遭到了土耳其战机的攻击，并将这架 米格29 击落，坠落于在叙利亚北部城市并发生爆炸。不过，根据俄罗斯官方的消息我们不难看出，俄罗斯本次派遣叙利亚的战机根本没有米格29这一型号，而是清一色的苏霍伊战机。其中包括苏30SM战机、苏34战斗轰炸机、苏24战斗轰炸机、苏25攻击机，只有米格系列的直升机而已，因此推断，英国媒体的报道可信度尚不具备说服力。
    据叙利亚空军的相关数据显示，目前叙利亚装备的战机包括米格23和一定数量的米格29，如果土耳其真的击落了叙利亚境内的米格29，那么极有可能是叙利亚空军的米格29，而并非 俄罗斯的米格29 ，埃尔多安似乎并不敢扇普京的脸吧？如果真的如此，后果是很可怕的。
    目前在叙利亚境内参与打击恐怖分子的势力，包括俄罗斯、美国、法国，战机包括阵风、F16以及苏霍伊等战机。大国博弈之中，难免产生一些小摩擦。诸如，美国和俄罗斯战机相遇，阵风和苏34相遇等，但是依照目前的技术推断，俄罗斯战机飞入土耳其领空的可能性并不大，再者英媒报道的战机被击中坠落到了叙利亚北部城市，难道土耳其这点忍让之心都没有？本身叙利亚北部就不是一个太平的地区。
    目前俄罗斯的强势介入已经给了西方当头一棒，其中发射射程1500KM巡航导弹更是表现了俄罗斯军事强国并非吹嘘，土耳其敢在太岁头上动土？那是不想活了。
分享至好友和朋友圈
