分享至好友和朋友圈
    据新华社 新华国际 客户端报道，俄罗斯近期持续对盘踞在叙利亚的极端组织 伊斯兰国 目标发动强力空中打击，这使美国对叙政策进行重大调整。媒体透露，美方准备直接向部分叙反对派提供武器。
    新华国际客户端记者认为，俄罗斯强势打击叙恐怖组织带有 主动出击 的意味，既可以摆脱在乌克兰问题上承担的压力，也可以 迫使 西方世界就叙利亚局势与俄罗斯展开沟通与协调，但美国自然不愿俄罗斯在叙占先，因此考虑相应对策，最终改变初衷开始直接武装叙反对派。
    据法国国际广播电台9日报道，鉴于美国训练叙利亚温和反对派的计划完全失败，美总统奥巴马决定终止这一计划，转而集中力量向筛选过的叙反政府武装提供武器。
    美国政府曾承诺仅向叙利亚反对派提供培训，但不提供武器。今年年初，美国投入5亿美元，计划每年应培训5000名叙利亚反政府人士，然后让其返回叙利亚与 伊斯兰国 组织作战。但是这一训练计划以惨败告终，总共接受训练的反政府人士实际上不超过200人。
    美国国防部表示，美军虽然放弃训练叙利亚反政府武装的计划，但会向在叙利亚抗击 伊斯兰国 的一些 温和 的反政府组织提供武器。根据五角大楼的消息，美国将向挑选过的反政府武装首领提供武器和弹药，让其能够使用先进武器，参与到打击 伊斯兰国 的阵营中。
    奥巴马的一位顾问表示，与其对反政府人员进行数月的专门培训，不如让他们在现场同敌人作战更好。而美国所要做的是及时向他们提供武器。
    不过，白宫并未对向叙利亚反政府武装提供何种武器进行说明。另外，如何能够保证提供的武器不要落入敌人之手也是问题。白宫官员回答说，美方已与叙利亚多个反政府武装组织一起工作数月，对被挑选的人 高度信任 。
    面对美方的 信誓旦旦 ，媒体分析人士对此表示严重怀疑。从美国在伊拉克打击 伊斯兰国 失败的教训来看，运往叙利亚的美式装备很有可能最终落到 伊斯兰国 等武装组织的手里。
    此前，美国曾向伊拉克政府军输送过大批武器、装备，用以抗击 伊斯兰国 ，但最终这些武器中相当多的一部分成为了 伊斯兰国 成员的装备。相比之下，叙反对派的作战能力差，人员结构参差不齐，难与伊拉克正规军相比，美式装备在这些人手中的前景更为堪忧。
    另一方面，美国向叙提供武器考虑的是防止俄罗斯支持叙政府军打击叙境内的反对派，而向他们提供 防卫 工具，但这些武器一旦在叙境内使用，很可能成为俄美 擦枪走火 的诱因，美国的做法实际上是在进一步扰乱叙利亚局势，让战火荼毒的叙利亚更加民不聊生，或造成更大的难民潮，然而美国对这样的后果似乎并不在意。
    再有，新华国际客户端记者认为，与伊拉克不同，叙利亚与支持它的伊朗同属 反美阵营 成员，可以发挥牵制美国的作用，预计俄罗斯将对他们提供持续支持，防止美国势力进一步渗透。如此一来，叙利亚局势发展将更加难以预料。
分享至好友和朋友圈
