分享至好友和朋友圈
    媒体报道，法国战机今天(10号)炸毁了叙利亚境内一个ISIS训练基地。但是返回途中险些与俄战机相撞。本周末，美俄将举行叙利亚飞行安全的会谈。
    法国国防部长勒德里昂9日接受法国的欧洲一号电台采访时宣布，法国 阵风 战斗机8日夜间空袭了叙利亚境内拉卡附近的外国武装人员训练营，目的是阻止这些武装组织人员潜入法国或欧洲其他国家发动恐怖袭击。
    勒德里昂说， 阵风 战斗机从阿拉伯联合酋长国起飞向这些训练营投掷炸弹，并击中了目标。他说，法国知道在叙利亚尤其是拉卡附近存在外国武装人员训练营，他们的训练任务是潜入法国或欧洲其他国家发动袭击。
    勒德里昂说， 伊斯兰国 对法国构成威胁，而正是在叙利亚这些武装组织策划准备袭击欧洲。他说，法国今后还会对 伊斯兰国 训练营地发动空袭。
    勒德里昂在发言中称，鉴于美国和盟军的战机与俄战机都在叙利亚境内实施军事行动，必须保持高度警惕，防止出现类似俄战机进入土耳其领空之类的事端。
    俄罗斯空天部队9月30日开始协同叙利亚军方对叙境内的极端组织目标实施空袭。截至10月7日，俄方已对叙境内112处 伊斯兰国 目标实施了空中打击。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃10月8日说，目前有一种传言，即俄方打击的不是叙境内 伊斯兰国 目标，而是对民用设施进行空袭。但传言的散布者从不明确指出是从哪里得到这方面消息的。她强调，俄国防部一直向外界提供俄在叙军事行动进程和打击目标的全面信息。俄罗斯空天部队在叙利亚的军事行动完全出于反恐目的。
    9月27日，法国在叙利亚境内首次发动了空袭。法国总统府当天发表新闻公报称，空袭是经过与国际联盟伙伴国协调过的行动，维护了行动自主性，同时也证实了法国打击 伊斯兰国 恐怖威胁的坚定决心。
    法国此前一直不愿跟随美国打击叙境内目标，但随着难民问题和恐怖威胁日益严重，法国调整了相关政策。
分享至好友和朋友圈
