分享至好友和朋友圈
、美国等多国代表都发了言。日本常驻联合国官员在发言时，再次回溯了日本过去 常常承担联合国20%预算 的历史，称日本骄傲于 过去30年一直是联合国第二大财政支持国 ， 我们之所以接受这么高的份额是因为它反映了当时的日本经济状况 。接着，他不点名地指向中国称： 尽管划分各国承担份额的方法有待改善，但各成员国应该明白，今年分摊比例的改变反映了各成员国经济现状的改观 。他还表示，除了按能力支付的原则外，维和费用的分摊要考虑联合国安理会常任理事国的 特殊责任 ， 等到日本成为常任理事国时，也愿意承担相应责任 。
    在承担联合国会费方面，日本向来喜欢拿中国作比较。《产经新闻》报道说，今年9月在自民党本部举行与外务省的交流会上，就有人提出，日本政府 应该考虑减少或者停止向联合国提供经费 等。还有人发言称，韩国的负担额不到日本的1/6，而中国拥有世界第二经济大国的力量，负担额远不如日本， 如此竟然还在国际社会针对历史问题大声地诽谤和中伤日本 。
    9日，《环球时报》记者在日本雅虎网上看到对于联合国调整会费分摊额度的报道后面，有人认为中国的经济规模增大了， 就应该多负担 ;还有人指责中国 自称非先进国家，还砍价，这样的撒娇今后是不该允许的了 。
    何伟文对《环球时报》说，中国经济增长，会费肯定要增加，对此中国并不反对。 我们反对的是不合理的增加 ，他对《环球时报》透露，美国现在单方面提出会费分配 不考虑人均收入水平 ，日本则提出要按照购买力水平计算，而非按照以往的汇率水平衡量，这对中国来说非常不公平。
     美国人做事强调尊重规则，现在如果为了让中国多交会费而搞出一套新的会费计算标准与体系，这是破坏惯例，是大事，中国不会同意 。中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣9日对《环球时报》记者说，日本以中国经济总量增长为由评判中国，也不符合联合国大会组织规则，联合国更多地要考虑人均经济情况和国家社会发展阶段。
    联合国会费有上限和下限，现行上限为25%，下限为0.01%。即最富国家的会费额度不得超过联合国总预算的25%，最穷国家的比例不得低于总预算的0.01%。金灿荣说，对一些特别贫穷及债务沉重的国家，联合国会采取会费豁免原则。
分享至好友和朋友圈
