分享至好友和朋友圈
    9月3日举行的胜利日大阅兵中，万众瞩目之下，海军舰载机梯队的歼－15舰载战斗机组成楔形编队，稳稳掠过天安门上空。
     零米零秒零误差 ，这个中国航母作战力量的代表，首次接受检阅表现堪称完美。
    担任梯队长机的是海军某舰载航空兵部队部队长戴明盟。他带出的是唯一在练、演、阅中连续6次取得5分的空中梯队。
    他是驯服 飞鲨 第一人。
    醉心于突破的人
    驾驶舰载机着舰，好比在高度晃动中玩穿针引线的细活。某大国刚刚发展航母时，平均每两天摔1架飞机，牺牲了1000多名飞行员。
    那年，中国海军舰载航空兵从零起步，选拔舰载机试飞员。从事飞行15年、飞过15种机型，多次成功处置飞行险情的戴明盟被 盯 上了。
     我去！ 戴明盟没有丝毫犹豫--
    设计、验证、定型、上舰&hellip;&hellip;从此，戴明盟的生死与绰号为 飞鲨 的歼－15紧紧联系在一起。
    与其他战斗机不同， 飞鲨 的尾部多了一道着舰尾钩。 飞鲨 难以驯服，就在于它的舰基定点短距着陆。
    从空中看去，偌大的航母只有邮票大小，船和飞机都在高速运行，找准跑道已经很难，让尾钩挂住钢索定点降落更难，拖拽飞机在不到100米的距离内停下难上加难。
    四道阻拦索挂不住，马上就要复飞，一旦减速，飞机就会坠入大海。
    挂索瞬间，飞行员身体内血液上涌，眼前会出现 红视 现象，巨大的载荷对飞行员颈椎等部位损伤明显&hellip;&hellip;
    看上去是精湛的技术活，实际上更是超越身体和心理极限的挑战。
    戴明盟正是一个喜欢突破的人。他在完成超负荷、大密度、高难度科研试飞400多架次，绕舰飞行等数千架次，写下30万字操纵歼－15和学习航母着舰设备运行原理体会后，厚积而薄发的日子终于来临。
    2012年11月23日9时许，戴明盟驾驶歼－15轻盈地掠过辽宁舰上空。在完成对着舰环境的判断后，他偏转航向加入着航线，对准跑道、放下尾钩、降低高度、调整姿态，平稳飞向辽宁舰的怀抱。
    9时8分，歼－15呼啸而落直逼甲板，尾钩精准挂住第二道阻拦索，滑行一小段距离，停住。
    一道崭新的着陆胎痕刻在辽宁舰飞行甲板上。
    12时22分，戴明盟再次进入座舱，成功起飞。
    歼－15舰载战斗机首次在航母上实现阻拦着舰和滑跃起飞，我国实现了海军战斗机从 岸基 到 舰基 的突破。
    戴明盟和战友们创造了试飞着舰战机 零坠毁 和人员 零伤亡 的奇迹。 飞行还是很有意思的，不停的突破会给人产生一种满足感。 他说。
    与死神掰赢手腕的人
     当兵好，可以到处走走看看。  当飞行员很神气，连天上都能看 &hellip;&hellip;像所有十七八岁的年轻人一样，戴明盟的少年时代也有一个 闯天涯 的梦。
    高中毕业后，经过层层考核，他被顺利招飞入伍，进入飞行院校学习。
    直到伞训，他才意识到，飞行员不止 神气 这么简单。
    有一次，戴明盟伞降，嗖嗖嗖直往下落，速度比头两名队友还快。
    他正纳闷着，地面喊： 3号3号检查你的伞！ 他才发现伞绳被缠住了。割伞绳已来不及，他果断用了备份伞，迅速着陆。
    事后一琢磨，他出了一身冷汗：其实用备份伞风险也很大，但临危中的科学判断处置救了他。
    瞬息之间，生死两岸。有的飞行员经历这种险情之后，会在心理上产生阴影。对于戴明盟来说，却是个凤凰涅槃的机会：这拉开了他成功处置多个空中特情的序幕。
    一个普通的飞行日，戴明盟驾驶歼－15战机正常起飞。突然，在离地几十米高度，战机一下子完全失控。戴明盟下意识地拉操纵杆，飞机出现几秒钟的延时反应，产生剧烈的俯仰震荡。
    塔台上，所有人大惊失色。在这种情况下，人的本能反应是紧紧控制操纵杆，而实际上越控制，飞机震荡就越大，机毁人亡的可能性也越大。
    危急关头，戴明盟冷静应对，判断故障原因，放松操纵控制。战机逐步回归正常，安全着陆。
    仅近几年试飞，戴明盟就经历了10多次险情。每一次，他都化险为夷。
    战友们说戴明盟太淡定了，无论是成功处置隐患险情，还是成功完成高难试飞课目，从机舱出来的他都看不出一丝兴奋或侥幸，永远是波澜不惊、平静如水。
    风雨天个人决意驾机起飞接受最高统帅检阅，大雾天单机领航执行阅兵路线预演&hellip;&hellip;也许，戴明盟早已将生死置之度外。他说，他从来都没有怀疑过自己，从来就没想过结果，过程做完了，结果自然而然就有了。
    2013年6月，海军首次航母资质认证前一天，战友给他饯行。他说： 要是我牺牲了，你们就上！ 
    平时他不会说这话，战友觉得，他已经做好了万全的准备。
    与死神掰手腕，为什么他总能赢，这应该就是奥秘所在。
    挺立潮头的执行人
    上舰只是迈出了第一步。
    歼－15之所以称为 飞鲨 ，就在于其具备全空域和全海域作战能力。作为首位 驯鲨人 ，戴明盟自觉开启了成批培养舰载机飞行员的艰难探索。
    成立飞行教员组、制订方案、编写大纲、整理教材、讲授理论、模拟器带飞&hellip;&hellip;他不仅要当好刀尖上的舞者，更要当好刀尖上的领舞者；他不仅要做王牌飞行员，还要带出一个王牌飞行员队伍。
    戴明盟的工作常态是这样的：
    白天，除了上天试飞，还要给新飞行员讲课，进行模拟器带飞；晚上，他对新飞行员的每一个动作进行讲评，一个细节要反复抠上几十遍。
    夜以继日，周而复始。
    戴明盟常常感到时间不够用。作为 过来人 ，他更明白航母舰载机飞行员培养刻不容缓。
    在一次围绕舰载机新飞行员训练方法的讨论中，深思熟虑后，戴明盟提出一个非常大胆的想法，想法一旦实现，可以节省培养时间。但当时歼－15还在试飞验证阶段，有人说这样做太危险了。
     我是试飞员，技术上的风险我来解决！ 戴明盟坚定如山。
    经过大量的验证，戴明盟的提议被采纳。新飞行员培养周期被缩短。
    2014年，戴明盟全程参与指导新飞行员飞行训练各阶段，成功实现了首批舰载战斗机飞行员培训工作 探索、实践、突破 的三级跳，完成了由试飞模式向训练模式新突破。
    目前，在戴明盟的带领下，部队已初步总结出一套先进的飞行训练理念、一套科学的上舰培训模式、一套高效的综合保障机制，宣示着中国海军一条舰载机飞行员的 生产线 已初步生成。
    这还不是终点，模式还需要不断更新、效率还需要不断提高。
    戴明盟说： 这支部队要打造成拥有全新理念、作战方式、训练方式、部队面貌，完全不同于以往的航空兵部队。在我们这一代人，这支部队会干到什么程度都需要我们不断去摸索。 
分享至好友和朋友圈
