分享至好友和朋友圈
    【环球时报记者 张怡然 任重】美国 国会-行政部门中国委员会 于当地时间8日发布2015年度报告，对中国的情况指手画脚，妄称北京企图操控香港的 高度自治 ，还要求美国行政部门恢复每年就香港的实际情况向美国国会提交报告。中国外交部发言人华春莹9日表示，这类报告了无新意，无非是抱着一贯的偏见对中国内政说三道四，进行无端指责。北京大学国际关系学院教授印红标9日接受《环球时报》记者采访时表示，这无疑是美国借机在各个方面向中国社会施加压力。他说，回归之后，香港的自由与法治传统得到延续，民主在向前发展。香港社会对于民主进程的快慢、选举的具体方式存在争议，是香港社会多元化特征的表现。
    这份《国会-行政部门中国委员会2015年度报告》长达337页，共有6章，包括摘要、人权、法治进程、新疆、西藏以及港澳发展状况。报告开头就声称中国的人权和法治状况在许多方面恶化。华春莹9日在例行记者会上说： 中国的人权状况怎么样，13多亿中国人民才最有权利评判。希望你们在中国多看看，多与中国民众聊一聊，把中国的真实状况告诉给美国的议员、官员和普通百姓，使他们对中国多一些客观和真实的了解。 
    该报告有关港澳现状的内容共10页。报告称，香港的政治和自由面临挑战。过去一年在香港出现的所有支持民主的示威抗议，揭示出中央和香港社会在香港自治问题上的深刻分歧。该委员会认为，中央与香港政府在过去一年的所作所为，继续令人担忧香港未来的自由与法治。报告称，中国领导人在过去一年继续强调主权及其对香港的控制，侵犯了香港民众的政治参与、民主改革、言论自由和结社等权利，令人担忧。
    印红标表示，近年来行政长官提名和普选问题的激烈争议，是港英统治下不可能有的事情，是民主前进中的问题。反对派对政府的不满、抗议得以充分表达，也证明了香港高度自由的现实。现代国际关系研究院研究员牛新春9日对《环球时报》记者表示，香港是中国的一部分，中国有权对香港进行管理，美国无权干涉，就像中国也不会干涉美国对其某个州的治理一样。
    报告声称，支持香港实现民主的抗议者反对全国人大常委会对香港2017年特首选举方法的决议，爆发了自去年9月至12月的和平 占领中环 运动。但香港当局认为，香港的民主进程必须要遵从北京的意愿。该委员会认为，全国人大常委会提出的选举方案并不民主。报告还特别指出香港警察对待示威者 过度 与 无理 的手段。印红标告诉《环球时报》记者，以违法 占领中环 的方式表达诉求损害了香港的法治传统，香港警察和法院以不流血的方式及法律途径处理事件，值得称道，比起纽约警察应对 占领华尔街 的做法，更多些人道主义精神。美国某些言论片面评论香港自由、法治、民主状况，不提 占中 违法行为，有失公允。
    报告建议，美国政府有关部门需要恢复1992年实施的《美国-香港政策法》的第301条款，该条款规定行政部门需要每年向美国国会递交有关香港状况的报告。报告鼓动美国国会议员在国会提出支持香港民主与人权的决议与声明，并且在到访中国内地与香港期间高调会见香港民主派人士。牛新春表示，规定行政部门向美国国会递交有关香港状况的报告，以前美国也这样做过， 我们不必太在乎 。
     国会-行政部门中国委员会  和美中经济与安全评估委员会是中国加入世贸组织前夕美国国会成立的两个专门处理中国事务的委员会。前者更常用的名字是 中国问题委员会 。《环球时报》记者在 国会-行政部门中国委员会 网站的介绍中看到，其被赋予的法律职能是 监察中国法治发展和人权 ，每年向美国总统和美国国会提交一份年度报告。该委员会去年11月还组织过有关香港未来的听证会，鼓动香港民主派与学生继续为香港民主自由奋斗。牛新春说，该委员会的年度报告就是来挑中国毛病的， 常常有失公允 。
    (原标题：美国会报告妄称 中国操控香港自治  指责中国人权在恶化)
分享至好友和朋友圈
