分享至好友和朋友圈
冲绳县知事翁长雄志因长期与安倍政府抗争，反对在冲绳建造美军基地，受到日本右翼的各种打压和批判，他的其中一项 罪状 就是亲近中国。近日，翁长在冲绳县议会上对 亲华说 进行反击。
    据日本《冲绳时报》8日报道，5日召开的冲绳议会上，自民党议员新垣哲司称， 大街小巷都说知事亲近中国 。翁长对此回答说： 网上说我的长女和中国外交官结婚，最小的女儿去中国留学。事实上，她们二人都没去过中国。 他坦承自己是中国福州市的名誉市民，但强调福州和冲绳首府那霸在他任市长前就是姐妹城市， 各届市长都是名誉市民 。翁长还反问道： 认为我亲近中国的原因是什么？ 新垣对此没有给出答案，称是道听途说， 明白了流言都是假的 。
    日本部分媒体长期炒作翁长 亲华 。《周刊文春》称，翁长2014年才当选冲绳知事两天，中国国际友好联络会代表团就进行了访问。他今年4月访华时受到热情款待，与中方会谈未提及钓鱼岛问题，被视为 亲华罪行 。《朝日新闻》称，因为4月的中国之行受到媒体关注，翁长非常紧张，希望避免造成亲近中国的印象。日本Zakzak网站曾刊登文章称，翁长 亲华 很危险，因为其反对建设美军基地 和中国国家战略一致 。《产经新闻》称，在9月份的联合国演讲中，翁长只强调美军基地的危险性，没有提到 中国威胁 。日TheLibertyWeb网站甚至称，他的目的是要把冲绳变成中国领地。翁长最重要的 亲华罪状 是他担任那霸市长期间开始推进的龙柱建设，并将工程交给中国公司。Zakzak网站称，龙柱曾经是中国属国的象征。对此，翁长近日反驳称， 这是冲绳与亚洲各国交往中产生的特有文化 ，并非服从的象征。
分享至好友和朋友圈
