分享至好友和朋友圈
日前加大在叙利亚的军事行动，协助打击极端组织 伊斯兰国 (IS)。据香港《文汇报》10月9日报道，俄总统普京出兵叙的决定令他在伊拉克的人气急升，甚至被形容为 什叶派的救世主 。
    一名伊拉克画家称，他一直等待俄罗斯出手打击IS，赞扬俄罗斯空袭取得明显成效，反而以美国为首的联军碌碌无为。
    美国国防部发言人戴维斯7日表示，美国为应对俄罗斯在叙空袭行动，过去几天至少一次改变战机在叙领空的航道，避免与俄战机发生冲突。北约也关注俄罗斯在叙动向，秘书长斯托尔滕贝格表示将评估事态发展对盟国影响，强调有需要时将保护包括土耳其在内的盟国应对任何威胁。
    俄罗斯军方日前表示，欢迎美国与俄分享IS的情报以协助俄军在叙利亚的空袭，但遭美国国务院以美俄在叙目标不同为由拒绝。俄罗斯副外长里亚布科夫8日批评美国无意为改善叙政治进程及国家一统创造条件，指美国为首的联军的政治立场惹人怀疑，质问他们究竟为哪一方而战。
    据报道，叙利亚政府军总参谋长阿尤布8日表示，俄罗斯的空袭已削弱IS及其他恐怖组织的实力，叙军8日开始发动大规模攻势。总部设于英国伦敦的叙利亚人权监察组织证实，叙政府军在俄军机掩护下，8日击退在叙西部加卜平原的武装分子，并切断武装分子的补给线，消息指俄军8日早上空袭当地三条村庄。
分享至好友和朋友圈
