分享至好友和朋友圈
    据俄罗斯卫星网报道称，叙利亚驻俄大使10月7日接受采访时说，俄军在叙利亚的军事行动卓有成效，已经摧毁了伊斯兰国在叙利亚大约40%的设施。近日，俄军出动海空军，以空袭和巡航导弹打击叙利亚的地面目标。与此同时，以美国为首的北约对 伊斯兰国 的打击却收效甚微。　　叙利亚大使亚德 哈达德说： 根据我们得到的数据来看，大约40%的‘伊斯兰国'基础设施被摧毁。另外，有大量的恐怖分子被击毙。现在，他们正向土耳其边境撤退，因为这个国家正在一如既往地为他们打掩护。 
    然而土耳其方面则对俄罗斯打击ISIS的力度发出了质疑。 俄罗斯空袭叙利亚中，只有其中的一小部分--3.5%，是针对恐怖组织的。 土耳其总理阿赫迈特 达乌特奥卢说。
    土耳其总理阿赫迈特 达乌特奥卢表示： 空袭并不是针对‘伊斯兰国'的。俄军战机执行了57次轰炸任务，55次是轰炸了反对派武装，而仅有两次是针对‘伊斯兰国'。 
    他还指责俄军战机两次侵犯土耳其领空。
    美国五角大楼也表达了相同的担忧，并称俄军已经将地面部队向叙利亚西部反对派控制区转移。美国认为俄军此举是加大对叙利亚反对派的压力，而并非打击‘伊斯兰国'。
    对于美国及其盟友的质疑，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫7日说： 美国等国家的空袭行动已持续了一年时间。但我们有理由相信，他们的打击行动并不总是指向恐怖分子目标 。
    另据 今日俄罗斯 电视台6日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫日前在新闻发布会上表示，俄罗斯愿意联络美国支持的 温和的反对派 叙利亚自由军，以便避免误炸了他们。但是这些传说中的 温和的反对派 就像幽灵一样，俄罗斯找遍了叙利亚也没找到 温和的反对派 ，所以对这些部队的存在一无所知。
分享至好友和朋友圈
