分享至好友和朋友圈
    原标题： 陈凯谈日核材料：供需严重失衡面临三大风险
    人民网北京10月9日电 （杨铁虎、刘孝明） 日本通过各种途径，贮存了大量的敏感核材料，远远超出了它的实际需要，存在严重的核扩散、核安全以及核恐怖主义风险。 中国军控与裁军协会秘书长陈凯9日在接受人民网记者的采访时说。
    当日上午，中国军控与裁军协会、中国核科技信息与经济研究院在北京联合发布了由双方合作编写的《日本核材料问题研究报告》。这是中国学术机构首次发布关于日本核材料问题的报告。
    陈凯指出，各国都有和平利用核能的权利，但日本的情况十分特殊。在《不扩散核武器条约》（NPT）规定的无核武器国家中，日本是惟一具备商业规模后处理的国家。以国际原子能机构定义的 可直接用于制造核武器的核材料 为标准，日本拥有47.8吨敏感度极高的分离钚，其中有10.8吨存于国内。上世纪90年代初，日本曾宣布实施 无剩余钚 政策，但20余年来，日本分离钚的总量反而增长了一倍。此外，日本还拥有约1.2吨用于科学研究的高浓铀。
    陈凯强调，近年来针对敏感核材料的存储、使用的问题，各国在国际原子能机构（IAEA）、核安全峰会（NSS）等场合进行了深入的讨论。确保分离钚供需平衡、尽量减少使用高浓铀日益成为国际共识。日本政府对此也一直十分积极，还推动其他国家做出上述承诺。
     在此背景下，日本为何存储这么多没有实际用途的核材料？如何确保这些材料的安全？一旦发生类似福岛核事故的惨剧，周边国家会不会受到影响？ 陈凯连发三问。
    陈凯表示，上述问题早已引起各国政府和国际学术界的关注。中国、俄罗斯、韩国等周边国家多次对此表达关切。特别是，美国反复要求并最终促使日本在去年荷兰核安全峰会期间，同意归还美方冷战期间提供给日本的钚材料。这批核材料超过300公斤，其中大多数为武器级钚。此前，日本曾多次拒绝美国的催要，理由是需要这批钚用于快中子反应堆研究。
    《日本核材料问题研究报告》分中文版和英文版两个版本，包括前言、摘要，以及日本钚材料情况、日本铀材料情况、日本钚材料供需情况、国际社会对日本核材料问题的看法、日本核材料供需失衡引发的问题、解决日本核材料供需严重失衡问题的途径等6个章节。报告除详细列举了日本对钚和铀等敏感核材料的存储情况、生产能力、实际需求外，还分析了日本大量贮存敏感核材料带来的问题和隐患，并提出了解决相关问题的看法和建议。
分享至好友和朋友圈
