分享至好友和朋友圈
    交通运输部9日在南海华阳礁举行华阳灯塔和赤瓜灯塔竣工发光仪式，宣布两座大型多功能灯塔正式发光并投入使用。这两座灯塔的建成，填补了南沙水域民用导助航设施的空白，将大大改善南海水域通航环境，可为航经该水域的各国船舶提供航路指引、安全信息、应急救助等公益服务，降低船舶航行风险，减少海损事故发生。
    据介绍，华阳和赤瓜灯塔于今年5月26日开工建设，分别采用圆柱和锥筒柱形钢筋混凝土塔体结构。两座灯塔塔身高50米，夜间发白光，设计灯光射程22海里，周期8秒。灯塔还配置了4.5米灯笼，根据不同部件需求，采用铜、钢、合金钢等多种材质制作，并采用镀锌和喷涂防腐油漆等工艺，提高了灯塔灯笼防腐蚀性能。灯塔安装了船舶自动识别系统(AIS)基站和甚高频(VHF)基站，可为船舶提供定位参考、航路指引、航海安全信息等高效的导航助航服务，有利于提升周边水域助航、通航管理以及应急搜救能力。
    南海是联系中国与世界各地非常重要的海上通道，同时也是太平洋和印度洋之间的海上走廊。据了解，一直以来，在南海海域，船舶航行安全保障设施、海上应急救助力量以及船舶溢油反应力量和设施严重不足，影响和制约了南海海域通航环境安全和经济社会发展。华阳和赤瓜两座灯塔建成发光，是我国开展南海民用导航助航设施建设的有益开端。
    下一步，交通运输部将继续推进南海海域航海保障、应急反应和人命救助设施的建设，致力于打造南海水域海上安全链，编织航运安全网，更好地承担和履行海上搜寻与救助、防灾减灾、海洋环境保护、航行安全、海洋渔业生产等方面的国际责任与义务，为南海水域各国和航经该海域的各国船只提供导航助航服务。
分享至好友和朋友圈
