分享至好友和朋友圈
，上方有侦查飞机配合行动，行动获得美国总统奥巴马的批准，但没有通知中方，过程将持续几个小时，美方预期不会产生摩擦。
自由，将定期举行，而且不单独针对中国，未来几个星期还会有类似活动，也会在越南和菲律宾在南海兴建的设施附近巡航。美军上次进入中国南海岛礁12海里范围是在2012年。
    据英国路透社10月26日报道称，美国国防部宣布，将于24小时内派遣一艘导弹驱逐舰，到中国在南海人工岛礁12海里水域的范围内航行。另据美国有线电视新闻网(CNN)，该行动已获得美国总统奥巴马的批准，最早于27日夜间展开。
    据报道，美军将派出 拉森 号导弹驱逐舰，前往南沙群岛中的渚碧礁及美济礁一带水域航行，并会同时派出P-8A侦察机到该海域巡逻。P-3猎户座侦察机也可能参与，未来数周也会开展进一步的巡逻行动。美国国防部发言人表示，美军的行动不会是一次性的，而会定期进行，这次行动并非针对中国。CNN称，美国防部消息人士称，美方尚未就此次行动知会中方。
    CNN还披露，美方除了将部署空中巡逻和掩护配合此次行动外，还将派出一艘航母驶入附近水域， 监视和记录行动过程，并应对任何可能出现的问题，尽管预计不会发生什么麻烦 。
    路透社称，美军的这次行动将是中国去年开始在南海大规模填海造岛后，美国军舰首次进入岛礁的12海浬范围。此前，美国国防部长卡特曾表示，美国考虑派遣舰艇，在国际法容许的地方航行及飞越，包括南海。
    报道称，目前仍不清楚，美方是否已将这项军舰巡逻计划通知中方。但白宫发言人欧内斯特称，已向中方表明确保南海商贸自由，对世界经济至关重要。
    中国外交部发言人华春莹曾于15日就美方关于南海的言论表态称，中国坚决反对任何国家以 航行和飞越自由 为名，损害他国的主权和安全。 我们敦促美方同中方一道，为维护南海地区和平稳定发挥负责任和建设性的作用 。
分享至好友和朋友圈
