分享至好友和朋友圈
    日媒：中国人正在疯狂拯救日本！
    据共同社对日本一千人实施的网络问卷调查结果显示，60%的日本人认为有必要发展与中国的关系，但回答 喜欢中国 和 信赖中国 的仅占6%和5%，可见对中国抱有反感情绪的日本人正在迅猛增加。
    但中国人潮水般涌向日本旅游和在日本的强大购买力，被日本媒体用带有嘲讽中国游客的倾向进行了报道。
    中日交恶由来已久，非一时可冰释前嫌。
    这一观点，从日本拒绝参加反法西斯胜利70周年可见一斑。
    自从中日因钓鱼岛争端交恶后，十分配合政府政策的日本人，就纷纷开始自行 对华制裁 ，各大日企开始考虑撤出在华投资，即使是日本企业很依赖的中国广交会，也在日本政府的暗中唆使下，不见了日本商人原本忙碌的身影。
    同时，据中国商务部公布的数据显示，2014年日本实际对华直接投资额比2013年减少38.8%达43.3亿美元(约合人民币268.3亿)，这是继2013年同比减少约4%后再次出现下滑。而且，日本政府已决定，将逐步停止对中国的ODA(政府开发援助)，并将此转向菲律宾和越南等国。
    多种渠道的资料显示，在中日钓鱼岛危机后，事实上中日关系已经处于建交后的最严重的 政冷经寒 状态。从中日目前互不妥协的事态来看，再加上两国竞争性的亚太战略，那么这种局势预计将会长期维持下去。也就是说，中日友好已成往事，日本人已经下定决心，不但要在经济上和中国割裂开来，还要在政治上借力美国打压中国，更要军事上利用钓鱼岛问题实现日本重新走向世界的梦想。在这种情况下，日本人会逐步剥离和中国的经济联系，把原来设在中国的企业，逐步转移至东南亚，更要鼓动中国周边国家与中国为敌，从而使日本收获最大国家利益。而且，在日本政府的恶意宣传下，据共同社对日本一千人实施的网络问卷调查结果显示，60%的日本人认为有必要发展与中国的关系，但回答 喜欢中国 和 信赖中国 的仅占6%和5%，可见对中国抱有反感情绪的日本人正在迅猛增加。
    但是，中国人怎么办呢？
    最新资讯显示，反对日本拒买日货和狂购日本商品一样来得是如此的猛烈，一些国人的爱国天平既可以快速失衡也可以立刻淡忘。就在中日钓鱼岛纷争未卜的前提下，很多中国人把去日本旅游当作最新的选择目的地。虽然日本一切都太贵了，物价基本上是比利时的一倍半，比起中国来高8倍以上，可这丝毫阻止不了一些中国人的狂购热情。
    中国人在日本的购买力太高了，机场免税店里全是中国人在狂购物；各大城市里都有专门为中国游客服务的免税店，店里都雇用了中国人来方便服务；中国银联信用卡可以使用，有些地方还专门为银联卡客户打折。中国人抢购的大多是日本制造的电子产品，如照相机、音响、游戏机、马桶盖，香烟和电饭锅也很畅销。
    大家都说日本产品质量好，都要带不少东西回去当礼物，以送给亲朋好友。而另一项巨额投资也很惊人，那就是中国人似乎正在购买日本昂贵的地产，豪掷千金热情高涨定购的中国人比比皆是。
    更使人感到震惊的是，据日本旅游产业协会的报告显示，中国访日游客增多对日本经济增长起到了支撑作用。据统计，东京各大酒店因中国游客大幅增多客房入住率同比提高14.8个%，达到93.5%，已恢复至经济危机前的喜人水平。
    如果访日游客达到1000万人，日本的名义国内生产总值(GDP)将增加 2.6万亿日元(约合人民币1541.6亿元)，GDP同比增长率将被推高0.1%。而在日本主要城市狂购日本房产的中国人，近3年促使日本的房价上涨了30%，不但大幅促进了日本的房地产市场转热，还变相拉动了日本的经济增长，对 安倍经济学 的促进作用十分明显。
    而且日本也在吸引中国腰包鼓鼓的中国游客方面费尽心机。据称，为了迎接庞大的访日中国旅客，在2015年2月19日的银座街头，东京警视厅甚至为了中国游客出动了特别交警，指挥5分钟便有一辆接载赴日中国游客旅游大巴的高流量；同时，为了 欢送 满载而归的中国旅客，日本主要的成田机场和羽田机场更为中国旅客作出特别安排， 超重(行李)一律不收费 ，以增加中国游客的购买热情。
    显然，日本正在精心为中国游客提供方便，并有更大的吸引中国游客目标，还准备在东京奥运会期间使中国游客数量翻倍。据统计目前有松下、日本大金、夏普、TDK等大公司计划进一步推进制造基地回迁日本本土；而优衣库、富士康、船井电机等世界知名企业也纷纷在东南亚和印度开设新厂，加快了撤离中国的步伐。这些日资企业，是为了配合日本政府的对华战略，相应的对华开展 经济战 ，而中国方面呢？
    一切迹象显示，一些十分健忘的中国人，正在通过自己不经意的行动拯救日本！在中日关系目前十分冷淡的状态下，中国政府本希望通过国人的爱国热情，来对日本形成巨大压力的办法，力促日本政府放弃右翼政策。可是，一些国人的激情行为，将使这一切打了水漂，不但没有形成对日本的压力，反而反过来帮助日本经济走出低谷。
    日本产品并非非买不可，日本房产也不是必须投资的选项，日本游也远比不上东南亚更好，所以并不是非此不可。如果我们不想失去钓鱼岛，如果我们不想使日军侵华战争重演，如果我们希望中国主宰亚太甚至未来世界，如果我们希望实现 中国梦 ，那就请每一个中国人三思自己，你还在为拯救日本经济做贡献吗？
    日本人用行动反华，我们在用嘴巴抗日
    由中国日报社和日本言论NPO共同实施的第十次 中日关系舆论调查 结果显示， 93%的日本人讨厌中国，在中日关系紧张的近两年他们大都拒绝到中国观光。
    可是，据权威部门公布的数字显示，去年访日中国游客241万人，比2013年增长84%。这不能不让人产生一个疑问：在日本首相安倍晋三否认侵略历史拒绝道歉、在世界反法西斯战争胜利70周年的今日，中国人怎么就那么喜欢去日本旅游？
    日本所谓的美，其实是幻象
    观光心理学讲：观光就是去寻美。游客睁大眼睛去发现美，看到了满眼的美，赶快告诉亲友：钱花得值！
    中国人去日本，无非是去寻求美的感受的。诚然，赴日游客确实看到了一些美景，但更多的往往是幻象。
    日本的景色美吗？那朴实无华的富士山申请世界自然遗产时名落孙山。黄金海滩要在琉球才有。游客也没人去东日本海岸的灰色沙滩浪漫。看东京？狭窄的道路，无规划无造型的房屋。那银座大街看似满有气场，百货商场不过就是一间仓库式建筑。哪里比得上京沪广和苏杭港！
    日本所谓的美食也是幻象
    日本的美食好吗？
    劝君去名店吃生鱼菜肴，或神户牛肉等日本名牛肉。可是名店的话，京沪广苏杭港的日本料理也是一样的又好又贵。在日本非名店的话，米饭是最便宜的米，蔬菜是从中国进口的，肉是来自美国、澳大利亚、加拿大的。中国人笃信可以在日本吃几顿安全饭，这可如何是好！美国的肉是有瘦肉精的，因为在美国使用瘦肉精合法，美国逼日本承认合法并不得不买。另据日本专家透露，向台湾出口的日本农产品经常被检查出超标农药而退货。
    日本购物 中国造 ，态度友好是工作
    日本购物好吗？日本街上的家用电器，包括电饭锅、马桶盖都是中国造。日本人的服务好！这毋庸置疑！游客下了大巴，司机会对毎个人笑脸鞠躬道谢，有100多客人就做100多次。可在日本人来看，并不是喜欢你中国人，这仅仅是工作中的规定动作。
    当然日本人这种敬业精神我们应该学。可以说日本的旅游业，跟它的工业一样，并无什么好资源，就靠敬业精神。国人让日本人伺候着，容易感到几分自尊几分舒服！
    少说多做真抗日，勿让日右利用咱
    问题的关键是，部分中国土豪在日本炫富让日本民众颇有不满。因此眼下出现一种失衡的局面，即中国民众对日的好感，与日本民众对中国的反感形成较大反差。中国的更多负面形象被夸大，安倍打起反华大旗忽悠出了民众50%多的支持率，虽然前几天12万民众抗议日本政府对某法案的制定实施，但在对华立场上却是惊人的一致。
    可见，日本民众的选择很大程度上受到政府主导的反华舆论的影响。因此我们对日本政客的炒作不能失掉警觉。
    抗日要用实际行动，抵制日货、拒绝赴日旅游；不能只在口头嚷嚷、打自己人、砸同胞的车。
分享至好友和朋友圈
