分享至好友和朋友圈
开始对叙利亚境内的IS武装进行大规模打击。俄罗斯究竟为何在叙利亚 大动干戈 呢？
    尽管西方对俄罗斯打击 伊斯兰国 的说辞倍加置疑，但我认为俄罗斯在很大程度上有这方面考虑。这不仅是由于俄多年来深受恐怖主义之害并经历过两次血淋淋的车臣战争，更重要的是目前有7000多名俄罗斯公民参加了IS并在叙利亚和伊拉克作战，这股祸水如果回流，无疑将成俄心腹大患。
    当然这不意味着俄罗斯的目的就如此单纯。除空袭IS武装盘踞的地点，俄军打击目标更多集中在叙利亚反政府武装对政府军形成压制的前沿地带。这反映出俄罗斯要力挺巴沙尔政权，从而维系俄罗斯在叙利亚和中东地区的战略存在。
    就军事安全角度而言，俄罗斯在叙军事行动的重要目标就是力保其在塔尔图斯的海军技术中心和拉塔基亚的空军基地。众所周知，寻求在黑海的海上优势并获取通往地中海的通道和立足点是俄罗斯的不懈追求。特别是在克里米亚危机之后，将在叙利亚的基地作为俄黑海舰队前出地中海的战略支点，更被俄罗斯视为抗衡北约 围堵 的必然选择。
    当然，俄罗斯的盘算还不止如此。在俄罗斯眼里，自伊拉克战争以来，美国的 大中东战略 就接连失误，目前美国正加速从中东抽身并 重返亚太 ，因此中东出现了冷战结束以来前所未有的力量 真空 。俄罗斯如能及时填补，就可在很大程度上恢复在中东的传统影响并获取对美博弈的战略 棋子 。更为重要的是，这在很大程度上可以满足俄罗斯久违了的大国自豪感。
    还要看到，300年俄罗斯大国外交的一个重要传统就是 明修栈道、暗渡陈仓 。当前，俄罗斯正以在叙军事行动的 示强 和在落实 明斯克2 协议上的 示弱 来为自乌克兰危机后遭遇的困境解围，并力图通过展现在叙利亚的战略存在 逼和 美国。
    外交是内政的延续，空袭叙利亚还和俄罗斯国内复杂的政经形势不无关联。在油价下跌和西方制裁的重压下，俄罗斯经济今明两年面临衰退压力，而这可能会给国内政治社会带来负面影响。在俄战略界人士来看，空袭叙利亚不仅可以迫使沙特加大对叙利亚反对派的援助力度从而因财政压力改变 保产压价争市场 的政策，还可以增强伊朗支持巴沙尔政权的信心从而使因 伊核问题 解决而重现国际能源市场上的对手竞争力下降，让中东地缘政治 不确定性 推升国际油气价格，解俄燃眉之急;而出兵叙利亚、抗击美国和北约的 豪气 还可以使俄民众斗志昂扬并进一步提升领导人的支持率。
    总之，俄罗斯此次行动既不单单是要帮助巴沙尔全面 收拾旧河山 ，也并非仅仅要荡平IS，更不是与美国和北约 血拼到底 ，其实质是有进有退、软硬兼施、一箭多雕、以斗争求妥协的精细算计。但谋事在人、成事在天，这些 锦囊妙计 能否成功实施，不仅要看俄罗斯的战略谋划，还取决于它的整体国家实力、西方的应对举措以及中东包括叙利亚各种势力错综复杂的多重博弈。(作者是中国现代国际关系研究院研究员)
分享至好友和朋友圈
