分享至好友和朋友圈
《黎明报》10月7日报道，巴基斯坦国防生产部长拉纳 坦维尔 侯赛因在出席巴基斯坦国防出口促进组织（DEPO）展示中心落成仪式时表示，中国将在巴基斯坦卡拉奇港为巴海军建造4艘潜艇。
    观察者网曾经报道，巴基斯坦媒体曾称，中巴两国签署了一份价值数十亿美元的协议，中国将帮助巴基斯坦海军建造8艘常规动力潜艇。
    侯赛因部长表示，中巴有关潜艇合作协议已经达成，潜艇建造将在中国和巴基斯坦同时进行，其中4艘将在卡拉奇港建造。侯赛因部长还说，中国将向巴基斯坦转让潜艇建造技术。
    巴基斯坦曾经考虑过购买法国和德国的潜艇，但是最终交易都未达成。侯赛因表示，巴基斯坦将促进国营企业和私营企业在国防生产商的合作，以提高武器生产的效率。
    巴方并没说明潜艇建造的具体时间，但侯赛因表示，建造计划将会马上开始，巴基斯坦军方还将在卡拉奇建造一个潜艇训练中心。
    另外，这位部长也没有透露中国为巴基斯坦所建潜艇的具体型号。但有不少分析人士表示，很有可能是装配AIP系统的041型 元 级（观察者网注：即039A型潜艇，出口型为S20）潜艇。
    报道称，目前，巴基斯坦海军共有8艘潜艇，三艘法制 阿古斯塔90-B 和两艘 阿古斯塔70-B 潜艇是主要作战核心。巴基斯坦海军官员说，巴基斯坦需要更多的潜艇来改善对印度海军的平衡。
    此外，侯赛因部长还说： 我们只有通过国家努力才能和世界先进水平竞争。我们还需要自力更生，并加强技术创新。 
    侯赛因部长还预期了在瓜达尔港建造具备深水条件造船厂的进展， 新船厂的报告已经呈送给谢里夫总理，预计他很快就会批准。 
    该造船厂是基于外国投资者BOT模式（观察者网注：即建设-经营-转让模式）建造的。
     我们已经为该项目预留了土地。 侯赛因部长说。侯赛因部长表示，他希望新船厂未来能够获得来自海湾和阿拉伯国家的大量订单。
分享至好友和朋友圈
