分享至好友和朋友圈
    李辉、特约记者李亮报道：9月下旬，豫南桐柏山区夜色如墨，一场夜间红蓝实兵对抗演习激战正酣。担任 红军 的济南军区某机步师侦察营班长郭伟手持夜间侦察单兵信息终端，对刚发现的 蓝军 一处重要目标进行精确标定。不到1分钟， 炮火 呼啸而至，该目标被成功 摧毁 。
    郭伟所使用的夜间侦察单兵信息终端，是济南军区自主研发的夜间作战战术指挥控制系统的一个子构件。在漆黑的夜战场，这套系统甫一亮相，便让 夜老虎 擦亮了双眼。
    夜间作战，存在视度不良、侦察受限、指挥协同困难等问题。为提高夜间作战指挥效能，今年初，济南军区围绕夜间动中组网、态势共享、情报融合、末端指挥控制等内容，依托现有武器装备和指挥手段，成功研发出这套夜间作战战术指挥控制系统，涵盖基础网络、平台支撑、侦察情报等多个分系统，初步解决了末端指挥网络构建、夜间情报侦察处理等难题，为师以下部队夜战夜训提供了新的技术支撑。
     这套终端小型便携，能实时采集分发信息，进行战场定位和战损统计，连、排、班至单兵间还可自动组网。 刚走下演习场的某机步团二营营长李勐，指着手里的 新伙伴 一脸兴奋地说， 它让指挥员的眼睛看透黑夜，更加直观地掌控战场态势，即时进行作战力量的调整补充。 记者看到，A5纸大小的微光屏幕上，当前战场环境、营属4个攻击分队所处位置、行动路线和战损情况等信息一目了然。
    针对夜间侦察目标特征不明显、信息采集难度大，以及部分夜视侦察装备能侦不能传、能传传不远等问题，该系统还引入了某型战术侦察终端和夜间侦察单兵信息终端，实现夜间远距离传输侦察数据、视频、图像信息。记者在演练现场看到， 红军 侦察分队运用该终端，将侦察到的情报信息实时传至师指情报处理中心平台，为指挥员提供决策参考。遇有紧急情况，侦察员还可直接呼唤火力支援，或由就近就便兵力火力实施打击。
     夜间作战战术指挥控制系统，网络构建灵活高效，夜间侦察采集传输快捷，对夜战场态势能及时更新和推送，提高了夜战场综合态势生成和信息融合共享等能力。更重要的是，它突破了我军战术末端通信'最后一公里'这一技术瓶颈。 济南军区司令部领导对记者说。
分享至好友和朋友圈
