分享至好友和朋友圈
    近日，中国航空协会官网公布了已于今年9月16日颁发的第三届冯如航空科技精英奖获奖名单，在关于获奖9名科技精英的事迹介绍中，透露了一系列我国航空和工业领域的最新成就。这其中，最引人注目的内容包括：40兆瓦级船用燃气轮机研制成功（当今世界功率最大的舰用燃气轮机，超过英国 伊丽莎白女王 级航母所用的MT30燃气轮机36兆瓦的功率）、弹射起飞新型舰载机等。
    以下为航空协会官网公布的获奖名单及获奖先进事迹中与舰载机、大功率燃气轮机相关获奖人的介绍：
    序言
    为积极贯彻落实全国人才会议和中国科协表彰优秀科技工作者的有关精神与要求，激励广大航空科技工作者推动航空科技创新、大力弘扬尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的风尚，中国航空学会八届二次理事会研究决定设立 冯如航空科技精英奖 （简称 冯如奖 ），并审议通过了 冯如奖 评选表彰办法及其实施细则，力求将其打造成为全国航空领域最具权威、最有影响的科技精英奖。中国航空学会八届四次常务理事会研究决定从2011年开始评选冯如奖，每两年一届。前两届冯如奖评选结果受到了业界的高度认可和广泛关注，两届共17位获奖者实至名归。
    第三届 冯如奖 评审通知于2015年5月中旬向全会各级组织发出。截止2015年7月1日，有关单位会员、地方航空学会和专业分会共推荐提名27位候选人。经材料审查和征求人选所在单位及有关方面意见，学会于2015年7月24日召开了第九届理事会人才工作委员会第一次会议，进行第三届冯如奖评审。会议采取两轮无记名投票方式产生了9位拟授奖人选，经学会网站进行了为期20天的公示。通过中国航空学会九届三次常务理事会审定，9位代表成功当选，依据得票依次为：王永庆、黄维娜、梁晓庚、冯军、杨朝旭、黄长强、王振国、昂海松、李孝堂。 2015年9月16日，2015（第二届）中国航空科学技术大会上举行了隆重的颁奖仪式。
    王永庆，研究员，中航工业沈阳飞机设计研究所总设计师，中航工业集团公司首席专家。参加工作29年来，一直从事战斗机设计与研制工作，参与并负责连续六个五年计划的重大背景预研，参加了二、三代战斗机、舰载机、新型战斗机及特种飞机等多系列重点型号研制；先后立功授奖28项，其中一等奖/功4项。主要贡献如下：
    一、具体负责新一代飞机、舰载机预研，主持下一代飞机预研，奠定了型号应用和技术发展基础
    设计并制定近10个新一代飞机总体布局方案，提出紧耦合三翼面布局和机载系统设计指标体系，突破四代机顶层设计、总体综合设计、高生存力设计等关键技术，研究成果获省部级一等奖。
    参与并负责舰载机总体设计、机舰适配、弹射起飞拦阻着舰等十余项课题，提出机舰适配性设计要求，突破舰载机总体方案设计、弹射起飞设计、起降动力学及起降特性设计等关键技术,研究成果已应用于歼-15飞机和新机设计。
    二、具体负责我国首型舰载机研制，开创了我国航空装备研制新领域
    根据舰载机复杂使用环境以及综合平衡飞机作战半径、战斗机动和有效负载等要求，具体负责并确定了飞机总体技术方案及各分系统设计要求；组织完成详细设计、机体平台和各系统地面试验，攻克了高增升气动布局、高承载结构和特殊机构、着舰轨迹控制特殊环境适应性和机舰适配等关键设计技术；配合完成拦阻着陆、绕舰飞行和触舰飞行等训练，解决重大试飞技术问题35项。建立了我国舰载机设计的完整技术体系，带出了一支成熟的研制团队。
    三、具体负责新机研制，使我国飞机研制水平再上新台阶
    组织开展了飞机总体、气动、隐身、结构多方案对比和综合设计，完成了与国外先进飞机能力相当的新机总体气动布局方案；提出以全三维、敏捷制造、柔性装配为核心的新机快速试制技术体系和轻量化结构布局方案；组织解决了机身油箱密封、主起和平尾间隙控制、飞机地面滑行右偏等技术问题。
    四、主持空海军特种飞机研制，不断开拓应用领域
    牵头推动作战使用研究，组织参与建立跨部门多专业的作战使用研究团队，进一步明确了典型作战任务、任务构型和显控操作流程，确定了飞机平台性能及相关系统设计点和任务系统指标。组织各专业开展飞机方案论证，形成了合理可行的总体技术方案，突破了专用座舱显控布局及控制逻辑设计、全机电磁兼容性设计、大功率负载与供电系统兼容性设计和巨软件规模系统研制等关键技术。确保了型号研制按计划进行。
    五、完善飞机研发流程，推动知识工程建设，首次实现全机数字化设计工程应用，推进飞机研发体系变革
    组织推进飞机研发流程梳理和知识工程建设，初步形成新型战斗机设计概念和网络关系，提出了专业知识管理架构。组织构建XX个本体、XX个关系的战斗机本体库，形成了较为完善的新机设计流程和知识管理体系。
    推进飞机数字化研制流程建设，组织开发产品数据管理，建立数字化设计体系。成果已成功应用于XX飞机研制，首次实现飞机设计100%数字化定义、100%虚拟装配、100%数字样机，极大提高设计与制造质量，缩短了研制周期。  李孝堂，研究员，沈阳发动机设计研究所副所长。作为系列军民用燃气轮机型号的总设计师、中央联系的高级专家、中航工业其它动力专业首席专家、中航工业燃气轮机产业专家组组长、 十五 国家863计划能源领域燃气轮机重大专项总体专家组成员、 十一五 国家863计划重大项目 重型燃气轮机关键技术及系统 总体专家组成员，长期以来，在燃气轮机的基础研究、关键技术突破、型号研制等方面，致力于创新驱动发展，实现了舰船用小档燃气轮机装备部队、大功率重型燃气轮机发电运行，民用轻型燃气轮机进入国内外市场等具有完全自主知识产权的燃气轮机研制零的突破，走出了我国航改燃气轮机的研制道路，开创了自行研制重型燃气轮机的先河。
    一、主持军用燃气轮机研制成绩卓著
    1、国家立项的7MW级舰用燃机已批量订货并装船使用。经10年奋战，他主持攻克了总体优化匹配、DSM11耐腐蚀合金涡轮叶片、可调引射装置、刷式密封装置等45项关键技术，新研20余项成附件。2008年、2015年，分别通过了海军舰艇部组织的技术和样机鉴定，鉴定意见指出  某型舰用燃机是国内第一型具有完全自主知识产权的航改舰用燃机。......整机综合指标达到国际先进水平 ； 填补了我国小档功率舰用燃机的空白，为高性能特种舰艇等研制建造奠定了基础，是我国舰用燃机发展史上的一个里程碑 。
    2、先进间冷热力循环40MW功率级舰船用燃机性能达世界领先水平
    他主持突破了先进间冷循环燃机总体气动热力与结构设计、机上紧凑型高效低损失间冷系统、高性能压气机与动力涡轮、高温高效燃烧室、全权限数字式控制系统等关键技术，实现ISO条件下，热效率为42.2%,超过同档功率世界最先进的英国船用燃机MT30。
    二、主持工业用燃气轮机研制业绩斐然
    1.R0110系列重型燃机填补国内空白。作为国家863高技术计划重大专项110MW级R0110重型燃机的总设计师，历经13年拼搏,主持力克了总体、高压比多级压气机、双燃料贫预混分级燃烧室、高效冷却透平等设计试验关键技术，实现单循环发电功率110MW，发电效率35.3%，超过设计指标，填补了自主研制大功率重型燃机的空白。2014年通过国家科技部验收，已在中海油深圳电厂发电运行并订货销售。作为 十一五 国家863计划重大项目研制的 中低热值燃料R0110重型燃机研制 已于2015年3月通过国家科技部验收。
    2.QD128燃气轮机已进入市场。该燃机填补了我国中档功率轻型燃机的空白。2011年被评为 国家重点新产品 ，2012 年被评为中国航空学会科学技术奖唯一的一等奖。该燃机已在国内、外市场销售应用。
    3.QD70A/B/C系列燃机已开始销售。该系列燃机功率7650KW,热效率31％，排温843K，综合性能指标位于世界先进水平之列。该系列燃机可分别用于分布式供能、海上采油平台、备用电源等。已完成研制并开始市场销售。
    4.QD185工业与舰船用燃机已投入使用。该燃机功率18500KW，热效率38％，达到同档功率燃机世界先进水平。该燃机已完成研制和所内试车考核，并已在四川开江电站安装准备发电运行。
    三、论著、专利和科技成果等亮点纷呈
    发表《现代燃气轮机技术》等论著16篇；取得专利权10项；获得省部级以上科技成果奖励7项；中国航空学会轻型燃气轮机专业委员会、全国燃气轮机标准化委员会、总装备部舰艇技术专业专家组等多个学术组织任主任委员、理事或委员；先后获得国防科技工业有突出贡献中青年专家、国防科技工业 511 工程学术技术带头人、享受国务院特殊津贴、2012年度 科学中国人年度人物 、2014年度中航工业风云人物等荣誉称号，先后获得 航空报国金奖 、 航空报国动力金奖 ，中航工业 总经理特别奖 一等奖、个人一等功等多次立功表彰，并多次获得辽宁省、沈阳市优秀科技工作者称号。
分享至好友和朋友圈
