分享至好友和朋友圈
    原标题：中国代表：反对在联合国经费分摊问题上区别对待中国
    中新社联合国10月8日电中国常驻联合国副代表王民大使8日在联合国表示，反对任何在联合国经常预算比额方面把中国同其他发展中国家区别对待的做法，不会接受超出中国支付能力的计算方法。 该缴纳的费用，中国会及时、足额缴纳，一分都不会少。 
    当天，联合国会费委员会主席格雷贝尔、主计长巴希欧塔斯做了关于经常预算和联合国维和摊款比额的介绍，就2016至2018年的经常预算和维和摊款比额提出了建议。
    王民在发言中说，根据当前以支付能力为基础制定的现行计算方法，中国2016-2018年的经常预算和维和预算分摊比额将大幅度增加。中国经济总量大，但人均水平低，属于不折不扣的发展中国家。这是中国的国情，是评估中国支付能力的重要依据。我们希望大家客观看待中国的支付能力，反对任何在经常预算比额方面把中国同其他发展中国家区别对待的做法，不会接受超出中国支付能力的计算方法。
    王民称，只要计算方法公平、公正、合理，作为一个负责任的发展中大国，中国愿意承担应尽的财政义务，并在维和摊款方面继续担负起作为安理会常任国的特殊责任。该缴纳的费用，中国会及时、足额缴纳，一分都不会少。
    王民表示，在衡量支付能力方面，要充分考虑各国经济发展水平的差异，不能只看到一些发展中国家经济发展势头好的一面，夸大其实际支付能力，忽视其人均收入与发达国家的巨大差别。在体现支付能力原则方面，要继续坚持 低人均收入宽减 和债务调整这两个要素，并对处于因 无法控制之情形 等特殊处境的发展中国家，在缴纳会费方面予以必要的照顾。
    王民称，关于联合国预算问题，应以互商互谅、协商一致的伙伴精神开展讨论。讨论过程要体现开放、包容、民主、透明，充分照顾各方关切，避免预算问题政治化，避免对任何一方的歧视性做法。会员国之间要相互尊重，耐心协商，相向而行，共同寻求各方都能接受的解决方案。(完)
分享至好友和朋友圈
