分享至好友和朋友圈
执行长途武装巡逻任务的我维和步兵营长巡分队在其建立的临时行动基地周围多次遭遇激烈武装冲突。为减少当地形势恶化所带来的安全威胁，维和官兵紧急升级防御等级，以确保临时行动基地安全。
    长巡分队在此次任务中长途机动380余公里，在西赤道州丛林深处建立了一处临时军事行动基地。由于任务地域近期武装冲突事件频发，因此，长巡分队的官兵们在这次任务中面临着空前严峻的安全形势和各种风险。
    在进驻临时行动基地的第4天凌晨6时，基地东南方向枪声骤响，大量曳光弹划破夜空从基地树梢上方飞过。据警戒哨报告，数十名携带各种武器的当地武装分子在基地外的草丛中向附近的南苏丹政府军营地发起猛烈攻击。
    面对突如其来的情况，维和官兵们迅速按照防御预案紧急奔赴各自战位，依托既有工事及装甲车展开防御。正在现场组织防御的该营教导员杨钊告诉记者，此次武装冲突的双方是当地政府军和一股不明身份的武装人员。由于政府军军营距离维和官兵的临时行动基地仅有500米的距离，因此，这次冲突给维和官兵们带来了很大的安全威胁。
    为避免事态升级给临时行动基地和维和官兵带来更多的安全隐患，长巡分队针对冲突事件进程发展，对营地进行了重新的防御部署。82名官兵被调整为若干战斗小组，对交火区域和武装人员移动的主要方向实施警戒，并随时做好反击准备。
    在持续长达三小时的激战之后，不明武装人员移动到距离基地仅有10余米的地方向政府军开火射击。为防止卷入双方交火，维和官兵通过喊话器果断向武装人员表明身份、实施警告。在维和官兵的震慑下，交火双方逐渐停止射击。而零星的枪声、营地围墙上布满的弹孔和上空盘旋的武装直升机还在提醒着维和官兵们战斗并未结束。 这已经是我们第二次遭遇此类冲突事件，至今我们还没有得到关于冲突的情况通报，但是从交火声音和弹道判断，在今天早上的冲突中双方不仅使用了步枪和轻重机枪，还有火箭筒、小口径速射炮等重火器。临时行动基地原有的防御设施比较简易，虽然我们进行了完善和构设，从目前冲突形势看，未来几天我们还将面临着非常严峻的安全威胁。 谈到当天早晨的冲突事件，该营副营长刘勇这样说到。
    在临时行动基地内，维和官兵们全时重装防御，每名官兵随身携带的武器均处于上膛状态，维和官兵正以最高级别的防护等级投入到营地的警戒防御任务中。
    第一次零距离深入战地，真实的战场环境在给官兵们带来直接的安全威胁的同时，也给年轻战士的心理带来了巨大的挑战。维和营战士廖涛说： 这是我当兵生涯中第一次距离战争这么近，尤其是距离我们10余米的地方响起枪声和火箭筒爆炸声的时候，心里非常紧张。但是在那种环境下根本没时间去顾及太多，当时只有一个想法，就是做好一切战斗准备，保证行动基地、战友们、联合国工作人员和周边平民的安全。 
分享至好友和朋友圈
