分享至好友和朋友圈
     换柱 传言终成真：为挽救低迷选情，今天，国民党正式启动 换柱 计划， 换柱 与 挺柱 两派中常会摊牌。
    国民党中常委江硕平等今日在中常会上，提案建请召开临时全国代表大会，讨论废止国民党参选人洪秀柱提名和征召国民党主席朱立伦，经出席中常委发表意见后，最后决议通过。提案中指出，为了 救党 及 立委 选情，建请更换洪秀柱，并请朱立伦勇敢承担。
    国民党主席朱立伦今日出席国民党中常会时表示，洪秀柱所提到的两岸政策，和国民党一直坚持的主张是有落差的， 同时，也背离台湾的主流民意。此外，他也指出洪秀柱并未获得多数民众的认同，并强调她的民调不佳。
    朱立伦表示，他和国民党秘书长李四川跟洪秀柱会面谈话，绝对没有任何利益、条件交换，唯一交换条件就是大家有党无我、相忍为党。
    朱立伦说，7月19日国民党全代会推出洪秀柱成为台湾地区领导人提名人，这段期间，洪秀柱非常努力，也很辛苦，争取选票，她有很多委屈都能了解，必须对她的辛劳和努力予以肯定，国民党亦决心要团结，绝对不愿意见到目前发生的情况。
    朱立伦说，作为党主席，必须向洪秀柱报告，不少2016年 立委 参选人面临困难，在各地方受到困难和压力，国民党必须共同面对，希望透过理性沟通，找到克服和解决困难的方案。 朱立伦强调，自己当初不参与 总统 大选的理由一直存在。
    江硕平提出的提案在会前已获39位中常委过半的至少27人连署，要求 换柱 并请朱立伦 勇敢承担 。今天的国民党中常会罕见发言踊跃，有14名中常委要求发言，比平常10人左右还要多。会中有中常委姚江临等人要求表决共同承担，但是中常委发言都是支持朱立伦参选，带领党一起拼大选，最后处理临时提案，没有表决就通过提案，确定举行临全会。会中一度有常委主张应以表决决定，但最后并没有动用表决。
    国民党党务人士透露，最快本月17日召开临时全会，但日期未定，17日或24日都有可能。
    国民党启动换柱计划，党内 挺柱 、 挺朱 意见分歧，忧心冲突激烈化，大老们纷纷表态并呼吁团结。国民党前主席连战、吴伯雄呼吁党内同志以大局为重； 副总统 吴敦义力挺党主席朱立伦的决定是基于党的团结， 立法院长 王金平表示相信朱立伦能圆满处理； 前考试院长 关中则被认为是挺柱的大支柱。 前监察院长 王建煊今天说，看到 换柱 新闻，感叹中国国民党一个百年大党沦落到此地步，创党的孙中山在天之灵正在嚎啕大哭，子孙不肖， 国民党，即将走入历史，化为灰烬。 
    自中午开始，会场外已陆续涌进多个挺柱团体及支持者包围国民党中央抗议，人数约两三百人，手举 挺柱不挺朱 、 坚持挺柱、挺柱到底 标语，不断高喊 挺柱 、 支持洪秀柱，朱立伦下台 等口号。
    中华统一促进党总裁、 白狼 张安乐今天下午1时许前往北市八德路国民党中央党部外挺柱，不满国民党现在才 换柱 ，强调： 洪秀柱参选是大家的事，国民党把她换掉是国民党的事！ 坚持挺柱到底。 据台湾媒体此前报道，国民党中常委江硕平今天提案召开临时全代会，国民党主席朱立伦不排除诉诸表决，若通过召开临时全代会，预计十月底前召开。若国民党总统参选人洪秀柱参选到底，朱立伦不惜率党务主管请辞，留下空城给洪秀柱。
    国民党高层透露，临时全代会已开始找场地，将在十七日或二十四日举行。国民党中央昨经过讨论，初步决定不修党章，将直接在临时全代会上以现行规定废止洪秀柱的提名案，再征召朱立伦参选。
    江硕平等二十位中常委联署提案，已超过半数，今在中常会将在临时动议提出，其主旨为： 为凝聚共识，共同承担责任，莫做表象团结，为本党永续执政共同奋斗，建请尽速召开临时全代会。 
    分享提案说明指出，由于选情低迷基层忧心， 总统 大选和 立委 息息相关，若泛蓝无法超过 修宪 的三十八席门坎，对 国家 及党的伤害太大，应积极寻求解决之道。党内对于中常委在临时动议提案，一般有三种可能处理状况，交付党部研议、中常委要求表决、照案通过。党内人士评估，朱立伦不排除动用表决，通过的可能性很大，召开临时全代会已是势在必行。
    党政高层昨向洪秀柱温情喊话，虽然临全会将会 换柱 ，但大家都不希望走到这一步，毕竟选举前半段洪秀柱帮助国民党稳住阵脚，具有很大的贡献，无奈民调一直拉不起来，才需要有所改变，所以希望洪秀柱 相忍为党 。
    台湾媒体预计，国民党 换柱 有三种可能发展。若洪秀柱自行退选，则重新召开中央提名小组会议，党内重新启动 总统 参选人提名办法，启动征召产生新参选人；若洪秀柱不退选，一种可能是国民党加开临时全代会，废止洪秀柱的提名案，重开中央提名小组会议，启动征召产生新参选人；另一种则是临时全代会未能废止洪秀柱的提名， 换柱 失败，国民党主席率党一级主管总辞。
分享至好友和朋友圈
