分享至好友和朋友圈
城市规划委员会（简称 城规会 ）将于本周五审议将中环军营土地的军事用途改划为酒店商业用途的申请，解放军驻港部队依法反对此宗修订图则申请，强调擅自变更用途将严重影响驻军履行防务职责。规划署综合各界咨询意见后不支持此申请，认为一旦批出申请势开坏先例。
    提出申请的 智仕顾问有限公司 ，去年九月曾提出同样的申请，被城规会否决后，今年又再提出同样申请，建议修订《中区（扩展部分）分区计划大纲草图编号S/H24/8》，把位于中环解放军驻港部队总部的申请地点，由现时 其他指定用途 注明 军事用地 地带，改划为 商业 注明 酒店 地带及显示为 道路 的地方。该公司负责人是退休政府规划师薛国强，早前提出取消中环至金钟段的电车路解决交通挤塞，惹起社会各界强烈反对。申请人提出五项理由，包括军事用途土地不符合中环作为核心商业区（CBD）发展、现有中环军营可迁往枪会山军营及昂船洲军营、扩阔附近道路等等。
    规划署综合咨询结果，赞成意见指香港的军事用地未被充分使用，中环军营所在地具经济及商业价值，优化中环海滨等；反对意见认为该地作为军事用途已有很长历史，之前曾是英军军营、申请违反规划原意、申请人并没提供足够理据支持其建议、香港已有足够酒店等。
    保安局局长回应称，中环军营土地更改为其他用途并不恰当。保安局引述解放军驻港部队的意见指出， 根据中英两国政府于1994年就香港军事用地未来用途的安排所互换照会、《基本法》、《驻军法》及香港法例第245B章《军事设施禁区令》、第260A章《受保护地方令》等法律规定，中环军营是香港驻军使用管理的军事用地，该军营土地及地上建筑等设施，受以上法律严格保护，擅自变更用途将严重影响驻军履行防务职责，驻军依法坚决反对这宗修订图则申请。 
    规划署亦表明不支持是项申请，原因是 其他指定用途 註明 军事用地 的规划切合反映该土地现时用途，申请人提交的文件并无强力的规划理据和技术评估佐证，无法证明其规划申请不会影响邻近环境，如批准此项申请，将为同类军事用地设立不理想先例，累积效果将影响军事土地的防务用途。
分享至好友和朋友圈
