分享至好友和朋友圈
    2015年7月，长征六号Y1箭产品正式出厂；9月20日，火箭发射圆满成功。长征六号采用了与长征五号、长征七号运载火箭基本相同的动力系统和电气系统，其发射成功标志着我国在运载火箭现代化、推进剂无毒化方向迈出了坚实一步，并将推动多星发射装置系列化、标准化的发展，也拉开了我国新一代运载火箭腾
    【环球军事报道】据香港《南华早报》网站10月5日报道，中国最强大的火箭现已能挑战美国的导弹防御系统。专家表示，中国长征6号火箭首次发射取得成功，使中国就安全问题与华盛顿交涉时处于更有利的位置。
    报道称，随着中国揭开其运载火箭家族新成员的面纱，该国向世人展示了自己在发展航天武器方面所取得的巨大进展。
    据中国中央电视台和《解放军报》报道，首枚长征6号运载火箭上月携20颗微小卫星从太原卫星发射中心成功发射。
    报道称，约1周后的9月29日，据《科技日报》报道，第二炮兵某营在夜间试射了一枚战略导弹。此次测试证明，该战略导弹部队如今能掌握美军使用的C4ISR系统，即自动化指挥、控制、通信、计算机、情报、监视与侦察系统的所有环节。
    报道称，上海政法学院防务政策专家何奇松说： 长征6号的发射将向美国传递这样一个信号，即解放军如今已具备突破美国在亚洲部署的弹道导弹防御系统的能力，因为……多星发射技术也能用于东风-41(远程核导弹)。 
    报道称，被五角大楼称为中国最强大武器的东风-41导弹的射程约为1.2万公里，能携带多达10枚核弹头。东风-41和巨浪-3导弹总共可携带20枚核弹头，同时打击多个目标。
    报道称，解放军尚未承认东风-41导弹的存在，但美国媒体援引五角大楼消息人士的话说，北京自2012年以来至少进行过4次发射试验。然而，中央电视台和《解放军报》却对长征6号火箭进行了详尽报道。
运载火箭的捆绑式助推器。长征5号火箭将于明年首次试飞。
分享至好友和朋友圈
