分享至好友和朋友圈
    【环球军事报道】美国詹姆斯敦基金会网站10月2日发表文章称，9月10日，中国人民解放军空军新闻发言人说，九三大阅兵上展示了轰-6K轰炸机、空警-500新型预警机，这彰显中国空军正在加快推进建设 战略性军种 。
 。中国人民解放军空军的战略人士表示，这意味着空军在维护国家利益上要发挥至关重要的作用，空军现代化军事能力要与中国的大国地位相符，并享有 战略性军种 的地位。鉴于中国历史上陆军一直是老大，这确实是一个重要的决策变动。
    在1999年中国提出新的战争指导方针后中国人民解放军进行转型的大环境下，空军的指导原则和部署概念也随之转变更新。此外，1999年，当时的中国领导人在纪念中国人民解放军空军成立50周年的讲话中号召建设 强大的、现代化的、攻防兼备的 空军。在2004年，这一主张被纳入到关于中国人民解放军空军的第一个单独战略概念——空天一体、攻防兼备。
    中国人民解放军空军的战略对中国的空天能力现代化有极为重要的意义。它要求改善中国空军的武器和装备，提升指挥和控制能力以及预警、后勤和支援能力。在今后的战争中，中国空军需要获得空中、太空和信息上的优势，并能成功地防范强大敌人的空中和太空威胁。因此，研究中国空军方面的人认为， 战略空军 需要高级武器和设备，能使其完成一系列战略任务。
    为了能执行这些任务，这20年，中国人民解放军空军在空中设备和陆基防空系统的现代化和不断升级上取得了巨大进步，但中国的军事分析人士承认，中国要建设现代 战略空军 ，还需要在某些关键性领域进一步提高。中国的分析人士通常会强调下面几点：
     战略运输机
     预警和控制能力
     先进的战斗机，包括隐形飞机
     现代化轰炸机
     无人机和无人战斗机
     信息战和电子战
     太空和反太空能力
     整合空中防御系统和导弹防御系统
    比如，中国空军分析人士提醒说，没有大型运输机的空军是跛脚的空军，不能达到成为战略空军的要求。中国空军战略人士和其他军事写手把运-20重型运输机的出现视为在这方面的一个主要转折点。此外，如果一个国家只关注建设自己的打击能力，而没有关注电脑网络攻防战和提高电子战能力，那它将无法建设现代化战略空军。
分享至好友和朋友圈
