分享至好友和朋友圈
已经在执行任务了。西方有比较客观报道说，俄罗斯的战斗轰炸机一两天的轰炸抵得上美国和西方以及中东各国一年的效果！
    从现象上看，在叙利亚境内的ISIS的家属已经向叙利亚境外撤离，可见炸的效果。
    笔者的第一反应是，俄罗斯积攒了几年的情报发挥了极大的作用，俗话说 功夫在诗外 ，情报官出身的普京指导下的俄罗斯情报部门效率还是很高的，长期的侦察和渗透才会提供精准的情报，才能一击得手。
    所以，联想到这几天的日本间谍在南麂岛被抓案，就知道这也是个警告，提醒日本别耍花招，这个案子迅速上升到外交层面就是个证明，火候抓的很是时候。
    俄罗斯的轰炸还有一个效果，就是逼使叙利亚的反对派再次与ISIS进行切割，明摆着的事儿，这几天的轰炸肯定是连反对派的一些武装一勺烩了。而之前，叙利亚的反对派有不断与ISIS融合的倾向。有人说俄罗斯为什么不顾及 全世界 的感受，其实这才是俄罗斯的精明之处。
    瞻前顾后也不是俄罗斯的作风。
    咱们用不着用西方的宣传口径去看待俄罗斯，西方的信息战包括舆论战，我们要学会独立思考。央视这次就做的不错，报道俄罗斯轰炸用了精确攻击的字眼，含有褒奖的意思，可见我们还有明白人。
    俄罗斯在两次车臣战争中积攒了不少对付恐怖分子的经验，其中有的很有用。比如在二次车臣战争中，俄军在攻击每一个村庄前都要想方设法联系到村子里的部族首领(车臣早就没有一般意义上的国家行政管理的行政村的概念了，村庄完全是宗教意义上的)，然后 谈判 ，给两条路，一是恐怖分子撤出村庄。二是连根拔除推平！没有第三条路。用这个办法制造族群与恐怖分子的嫌隙和矛盾，逼使他们先自己干起来，然后再进去清剿。都说老毛子糙，其实老毛子常常是粗中有细，当然这些经验也是鲜血换来的。
    所以，上面说的，为什么这次轰炸是一勺烩？就是为后面的作战样式做铺垫，这样的狠辣和刁钻有时候也需要我们学习，别忘了人家这也是血换来的，不是拍脑袋就想出来的办法。
    叙利亚的反动派最大的软肋是为了占地盘与医生争夺权力，为了西方的利益送死不是他们的目的，所以，在战争这个高速旋转器上将他们分离出来，实在是上上策。
    可以肯定的是医生一直是这么干的，不然他也维持不到现在，只是苦于没有三维空间的立体打击，效果没有俄罗斯介入后突出而已。
    俄军绝对是个好教官，二次车臣战争没有白打。
    这也让我们回想起当年解放军剿匪，先争取群众的支持，分离民和匪(有的地方是民匪不分的哦！)，就把匪孤立起来了，再清剿就容易的多了。匪徒是靠民养活的，离开了民它就完蛋了。
    西方那种依靠特种部队，依靠谍战，依靠使奸，依靠空中打击的技术优势，最后都是瞎扯蛋！毛主席教导我们 政策和策略是党的生命，各级领导同志务必充分注意 放之四海而皆准。
    我们再来谈谈这次俄罗斯的具体战术和技术。
    这次俄罗斯第一批到达叙利亚的是地面部队，先是几十架巨型安124运输机将精锐的特种部队运抵机场，然后完成了对机场的守卫。首先卸下的是BTR80轮式装甲运兵车，依靠BTR80轮式装甲运兵车的速度可以快速支援作战，然后形成2-3道防线，部署反坦克导弹和重型火箭筒，依靠BTR80轮式装甲运兵车上的14点5机枪形成杀伤链，以对付ISIS的炸弹卡车。
    以往伊拉克和叙利亚政府军对付炸弹卡车缺乏反坦克导弹这样的利器和操作技巧，这些对于俄罗斯特种兵就都是小菜了。这批俄罗斯的特种兵就是那批在克里米亚的 小绿人 ，打仗和应付复杂局面很有一套。
    机场保卫部署完成后，才是苏24、苏30、苏25的抵达。
    新闻明星虽然是苏30一票空军部队，其实第一波的步兵部署才是实在的看点。仅仅部署苏30等战斗机其实无疑于裸奔！咱们军事爱好者要想到真正的乐趣所在，分析到点子上。
    就像看电影，分析到戏眼和起承转合，导演的手法才有乐趣。(作者：上海老顾)
分享至好友和朋友圈
