分享至好友和朋友圈
    俄罗斯军队于9月30日开始的对叙利亚 伊斯兰国 (IS)目标的空袭已经进行了一周，这是自阿富汗战争以来，俄首次大规模在境外进行空袭作战。在此次空袭中，俄军大量先进装备首次投入作战使用，外界认为叙利亚已经成为俄新式武器的试验场。
    一周轰炸120架次
    据俄罗斯媒体报道，应叙利亚总统阿萨德的请求，俄罗斯从9月30日开始对叙利亚境内IS各项设施进行了为期一周的精确空袭。俄国防部资料显示，截至6日，俄罗斯战机在一周内共进行了近120架次的作战飞行，摧毁IS各项设施80多处。俄国防部证实，仅当地时间10月5日，俄罗斯苏-34、苏-24M和苏-25战机就在叙利亚上空飞行15架次，空袭了IS的10处据点。
    俄罗斯《新报》7日报道称，目前在叙利亚，俄罗斯共部署有50多架战机和直升机，军人数量为1500－2000人。俄专家指出，俄军的空袭取得了理想效果。俄空军计划以每天20架次的低出动率持续轰炸一个月左右，再决定下一步作战计划。
    俄专家认为，截至目前俄在叙利亚的军事行动花费并不高，因此，没有必要额外增加今年的国防预算。俄罗斯此番使用的不少炸弹都是老式的高阻炸弹，这样既可以利用叙军的库存，减轻后勤压力，也可以节省俄罗斯军队的资金。俄独立军事专家帕维尔 费尔根豪尔表示，俄军在叙利亚的空袭中使用的武器装备和弹药不少是以前购买的，额外支付费用的是在叙利亚的俄军人，每天费用约为10－20万美元。预计俄罗斯在叙利亚的军事行动每天耗资约为数十万美元，这远远低于以美国为首的国际联军。自去年8月以来，国际联军共对叙利亚和伊拉克境内的IS目标实施了6000多次空袭，平均每天耗资约为990万美元。但有专家指出，如果俄罗斯发动地面战，那么这场战争的费用将大幅增加。另外，如果军事行动中出现飞机损失等，费用也将会增加。例如，俄罗斯在叙利亚部署的6架苏-34新型轰炸机，目前每架价格约为20亿卢布(1美元约为63卢布)。
    多种新装备亮相
    在空袭行动中，俄军不仅动用最先进的战机和轰炸机，而且也使用了部分 智能 武器。据俄新网报道，俄罗斯的苏-30SM 歼击机和苏-34战斗轰炸机服役后一直没有在实战中得到检验。苏-34战斗是俄最新型的轰炸机。截至今年7月，俄军总共装备了70架。根据俄国防部计划，2020年前这种轰炸机的数量将达到200架。叙利亚成为检验其实战性能的最好试验场。参与空袭行动的苏-24战斗轰炸机，虽然是老式战机，但经升级改造，配备包括 格洛纳斯  卫星导航系统、玻璃座舱、现代化平视显示器等先进系统，同时具备较强的空对空自卫能力，更重要的是配备大量精确制导武器。而参与空袭行动的苏-25攻击机是专门用于近距离空中支援的飞机。目前俄罗斯的苏-25已升级到 最现代化 的水平，配备 格洛纳斯 全球卫星导航系统和现代化的航空电子设备，并使用精确制导弹药。
    另外，在空袭中俄军还首次使用最新型卫星制导炸弹KAB-500S-E。这种炸弹使用惯性/格洛纳斯卫星联合制导，弹重560公斤，战斗部装药195公斤，投弹高度500-5000米。据称，该弹具体性能还处于保密状态，只在2014 年的莫斯科航展上进行过展示。这种炸弹投入实战表明俄罗斯的 格洛纳斯 卫星导航系统已能够提供高精度导航服务。俄罗斯空天部队发言人伊戈尔 克里莫夫还表示，俄空军在叙利亚境内还使用了X-29L高精制导导弹。这种空地导弹安装有激光导引头，打击目标精确度在2米范围。导弹作战部重500公斤。苏-24 和苏-34轰炸机都可以使用这种导弹。此外，俄军还首次使用了携带SPBE-D末敏弹的RBK-500布散器(又称子母弹)，SPBE-D末敏弹由于采用单独的制导控制系统，属于比较昂贵的武器。子母末敏弹可以一次消灭一定区域内的集群装甲目标。IS是否能够一次聚集那么多装甲车辆令人怀疑，因此俄动用上述武器，特别是末敏子母弹被认为是用来 刷经验 的。
    据俄 红星 电视台报道，俄军还在叙利亚部署Krasuha-4电子战系统。该系统可进行大范围干扰，以压制机载雷达、通信系统并干扰无线电定位侦察卫星。据称，它能够完全遮挡150-300公里内的目标，防止被雷达侦察到。
    俄派地面部队参战？
    多名匿名美军方官员近日向媒体爆料称，美方情报显示，俄军不断向叙西部地区输送坦克、火炮等重型武器，地面武装人员的数量也在持续增加。美方据此估计，俄罗斯可能会扩大在叙军事行动范围。据西方媒体7日报道，普京已派出精锐特种部队进入叙利亚作战。
    不过，俄罗斯《独立报》7日报道称，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃6日表示，俄罗斯从未考虑过要派地面部队进入叙利亚。她说， 如果五角大楼有不同的看法，那就请将证据公布于世。 俄罗斯军事专家尤里 涅特卡切夫表示，俄罗斯只有在保护自己军事基地安全时才可能发动地面战。有专家指出，不排除俄派出少量特种部队在前线为空袭指示目标的可能，但是派遣装备大量装甲车辆的正规部队可能性不大。
分享至好友和朋友圈
