分享至好友和朋友圈
建造海上浮动核电站。根据该框架协议，这个双方共同开发的 浮动核反应堆首堆 ，将为中国离岸开发提供电力支持。
    中国核动力研究设计院(NPIC)是中国核工业集团公司(CNNC)下属公司，是集核反应堆工程研究、设计、试验、运行和小批量生产为一体的大型综合性科研基地。英国劳氏船级社(Lloyd’s Register of Shipping 缩写LR)是世界上成立最早的一个船级社，也是国际公认的船舶界权威认证机构，业务还涉及军工、工程等方面。
    英国劳氏船级社在声明中称，框架协议下的第一个合作是建立新的安全法规，安全准则、核代码和标准浮动仓，这与离岸和国际海洋法规、国际原子能机构(IAEA)核安全的标准相一致。
    浮动核电站有很多优点：在工厂或船厂建造会提高效率，选址简化，环境影响极低，退役工作可以在专门的工厂进行等。然而，海上建造环境需考虑诸多重要事项，如人员和设备的进出以及需要尽力确保不会污染海洋。
    在与英国劳氏船级社的协议声明中，中国核动力研究设计院称： 开发安全、清洁能源，以及可持续发电是未来潜在的机会。我们最近的努力就是希望通过核反应堆来为近海设施提供能源支持。海上浮动核反应堆是我们创新的一个例子，希望能利用新方法来促进核电力的开发 
    英国劳氏船级社大中华区能源战略发展副总裁梅尔文 张说， 这个项目将为核电如何能在能源和海洋中可持续发电设立榜样。 
    英国劳氏船级社发言人称，该浮动核电站是基于对中国核工业集团公司的ACP100小型反应堆设计，也被称为ACP100S。ACP100的功率为100兆瓦，2010年开始开发，主要设计在2014年完成。
    国际原子能机构(IAEA)将 小型 核电机组定义为300MW(兆瓦)以下的机组，而电功率在300MW以上、600MW以下的为中型反应堆机组。中、小型反应堆类型有：轻水堆、高温气冷堆、液态金属反应堆和熔盐堆，而轻水堆是小型堆的主要堆型。近年来，美国、日本、俄罗斯、韩国、阿根廷等国，都已开始积极研发小型核反应堆。
    目前，由中国核工业集团公司持股51%，与中国国电集团公司合资设立的中国核工业集团新能源公司计划在福建省漳州市莆田县建设两个ACP100反应堆。
    ACP100属于紧凑型压水堆，其主要的冷却剂回路部分就安装在反应堆的压力容器中。海上浮动核反应堆拥有多种用途：发电、加热、蒸汽生成或是海水淡化等。海上浮动堆建成之后，对中国海洋资源开发、国防能力提高均有益处。
     中国有较长的海岸线，有很多的海岛、小岛需要开发，而中国的经济从陆地经济逐步会转向海洋经济，海洋经济的发展是要有支撑的。核动力平台应该就是一个非常好的支撑。当前海洋经济发展的最大难点就是没有生活的保障，而海上平台就是来保障生活条件的。它不但能够提供电，还可以提供淡水。  有核电业内人士告诉澎湃新闻。
    除了能解决海岛的民用的供电、供热、供水外，海上浮动核反应堆还能提高国防能力。 如果能在靠近海岛的地方建设海上核动力平台的话，那对中国整个国防能力、对中国整个疆土的外延、对海洋经济的发展，将会起到非常大的作用。 上述核电业内人士称。
    目前世界上唯一在建的浮动核电站是俄罗斯 罗蒙诺索夫院士 号。虽然美国是第一个建成浮动核电站的国家， 斯特吉斯 号浮动核电站曾在60-70年代为巴拿马运河地区提供能源，但是后来核电站被关闭，美国再未实施类似项目。俄罗斯 罗蒙诺索夫院士 号拥有两台КЛТ-40С核反应堆，功率均为35兆瓦。除了提供电能外，核电站还能供应热能、每昼夜生产4-24万吨淡水。
    中核集团开发的ACP100，被美国、法国、俄罗斯等核能大国列入有潜力的合作伙伴和竞争对手，而加拿大、中东等多个市场目标国家，则是十分看好ACP100的经济性和成熟性，已经向中核集团投来了橄榄枝。
分享至好友和朋友圈
    央行日前降息降准，并未对人民币汇率造成明显冲击。27日，人民币在岸即期汇率继续持稳于6.35元附近，离岸汇率也未见异常波动。外汇分析人士指出，市场对国内货币政策宽松早有预期，而近期美元升息呼声减弱，亦有助于人民币汇率保持相对稳定。
交易方面，人民币兑美元即期询价系统高开于6.3490元，接近中间价水平，而后汇价震荡回调，但多数时间仍高于前日收盘价位，尾盘收报6.3532元，微跌3基点。香港市场上，离岸人民币汇率早间也一度冲高，随后收敛涨幅，截至境内市场收盘时，离岸人民币兑美元(CNH汇率)报6.3909元，跌14基点，与在岸即期汇率的价差维持在400基点左右。
    24日，央行再行降息降准，但近两日人民币汇率表现平稳，对利率调降反应平淡。外汇市场人士指出，货币政策放松不出市场所料，双降之举在前期汇率走势中已有提前反应，国内经济走向及海外美元政策才是汇市关注焦点，而货币宽松有助经济企稳、近期美元升息预期降温，均有助于汇率保持相对稳定。短期看，人民币汇率料保持总体稳定，难见大升大贬。(张勤峰)
分享至好友和朋友圈
