分享至好友和朋友圈
)近期突然传来大兴土木的轰鸣声。据美国彭博社10月26日报道，印度政府计划投资数十亿美元，促进人口流入这片位于印度东北部、基础设施严重落后的地区。
    印度政府近期发出新的信号：因为看到中国的发展，印度要改变这一状况。出身于 阿邦 的印度内政部国务部长基伦 里吉朱(Kiren Rijiju)24日在印度首都新德里表示： 如果中国正大力发展他们那一边的领土，那印度也应当努力发展自己这一边。印度曾经没能提供良好的设施让居民在该地区生活，现在我们正采取切实措施进行改善。 
    印度总理纳伦德拉 莫迪已批准在 阿鲁纳恰尔邦 耗资60亿美元(约合人民币380.93亿元)的高速公路修筑计划。里吉朱在采访中表示，总长2000公里的公路将最早于2018年开工建设。
    印度德里政策研究中心的数据显示，最近几十年来，中国一直在大力推进附近地区的建设。西藏自治区通往中国腹地的高速公路、全天候公路和铁路线已达7000公里，该自治区还拥有5个飞机场以及连接各乡镇的光纤网络。相比之下， 阿邦 似乎已被印度遗忘。直到去年，该邦才和全国铁路网连通，该邦目前没有商用机场，大片区域既无电力也无通信网。
    面对阿邦的落后状况，里吉朱表示： 鉴于这片土地所具备的重要地缘和战略意义，我们已经转变了政策。 里吉朱同时称，莫迪还会向该区域投入更多资源，用于学校、诊所和小型桥梁建设。 我们不应当让这里的人们因为没有便利的设施可用而搬迁到别处。 
分享至好友和朋友圈
