分享至好友和朋友圈
    俄罗斯军方当地时间7日称，美国在 利用各种借口拒绝打击恐怖分子 。
(议会上院)批准总统在国外动用俄武装力量的请求，这一决定是针对叙利亚作出的。俄方称，俄罗斯在国外动用武装力量仅限于空军， 且排除在陆地战场使用武装力量的可能 。
    美国则对俄罗斯介入叙利亚战局持反对态度，认为俄罗斯可能将帮助叙利亚政权对付与 伊斯兰国 武装分子很难区别的叙利亚反对派。
    7日，美国驻北约大使卢特发表声明称，美、俄可能在对抗 伊斯兰国 上有共同利益，但在支持叙利亚现政权的问题上 没有共同目标 。 在目标上存在这样的分歧时，双方没有任何分享情报信息的前景 。
    但卢特同时强调，美方没有切断与俄协作的通道。
    对此，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫当天回应称，俄罗斯其他伙伴国向俄提供有关恐怖分子的基地、仓库、指挥所和训练营地的消息。这些国家认为 伊斯兰国 是真正应该被毫无条件消灭的敌人。
    科纳申科夫说，美国拒绝与俄分享 伊斯兰国 的相关情报说明 美方正在利用各种借口拒绝打击恐怖分子 。
    俄罗斯国防部长绍伊古当天也表示，如果不与在叙利亚打击 伊斯兰国 恐怖分子的其他国进行互动，将无法战胜恐怖分子。
    绍伊古说，当前美国为首的国际联盟在叙利亚打击武装分子已经一年有余， 并没有明显效果 。
    据俄罗斯卫星新闻网引用俄军方发布的数据称，自在叙利亚展开空中行动以来，俄已经对 伊斯兰国 在叙利亚的设施进行了112次空袭。摧毁了40%的 伊斯兰国 基础设施。
    另据新华社莫斯科10月7日电 俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃7日宣布，俄愿意与 叙利亚自由军 领导人建立接触，以讨论该组织加入解决叙利亚危机进程的可能性。
    扎哈罗娃说，根据俄总统普京的指示，俄外交部向与 叙利亚自由军 有联系的国家通报说，俄方愿意与该组织领导人建立接触，以便讨论其加入通过谈判途径开启政治解决叙危机进程的可能性。
    她宣布，俄方准备通过国防部做出努力，包括与俄空天部队的行动进行协调，推动叙政府军和 叙利亚自由军 联合起来以打击 伊斯兰国 及其他恐怖主义团伙。
     叙利亚自由军 一直在与叙利亚政府军对抗，沙特阿拉伯等国将其视为温和反对派武装。俄外长拉夫罗夫1日说，俄方不认为 叙利亚自由军 是恐怖组织，而将其视为叙利亚问题政治解决方案的一部分。
    俄罗斯空天部队9月30日开始协同叙利亚军方对叙境内的极端武装目标实施空袭， 叙利亚自由军 称其基地曾遭到俄军空袭。
分享至好友和朋友圈
