分享至好友和朋友圈
发动空袭。当天俄出动18架次战机，包括苏－34、苏－24M和苏－25战机。遭打击的极端组织目标共12处，主要分布于叙利亚西部和北部。
    在浏览微博时无意间发现了一则博文引起了笔者的注意，该博文的作者是名为 邱永峥-峥观世界 ，其认证为前环球时报记者。博文的内容为：刚得到消息：在过去24小时俄军空袭IS的12处目标中，有一处是东突叙利亚营，平时有近82名东突骨干和他们数百女人与儿女。此次空袭几乎将其夷为平地。
    后该博主发文说，东伊运叙利亚代表AbrahamMansour刚刚承认，东伊运自2012年起就派武装分子赴叙利亚和伊拉克作战！不过，不走运的是，他们最近刚把他们在伊叙的所作所为公诸于众，加大宣传力度，结果倒成了俄军空袭的重要情报来源与目标了！
    东伊运的恐怖分子真是应了一句话：no zuo no die(不作不死)。
    实际上东突参与叙利亚内战，环球时报曾有多次报道。值得一提的是报道的记者就有邱永峥，所以可以说他对叙利亚的情况还有相当的了解，发布的信息具有一定的可靠性。
    2012年10月29日《环球时报》报道，从中国反恐权威部门获得独家消息，今年5月以来， 东突 组织纠集成员，组成 圣战 小组潜入叙利亚参与内战。报道称， 在&lsquo;基地'组织发出秘密奔赴叙利亚进行&lsquo;圣战'的指令后，有求于&lsquo;基地'组织的&lsquo;东伊运'从阿富汗境内和阿富汗巴基斯坦边境地区抽调精干人员，分批从周边邻国潜入叙利亚，与已在叙利亚境内的&lsquo;圣战'势力会合，然后组成独立小组参战。 相关反恐部门掌握的情况显示，派出 圣战 小组的包括 东伊运 和 东突教育与互助协会 等组织。
    中国反恐专家李伟认为 东突 境外参战的主要目的有两个，一个是 练兵 ，一个是企图得到国际恐怖势力的 认同 和 帮助 。
    2014年12月10日《环球时报》报道，该报记者邱永峥从叙利亚空军情报局和黎巴嫩国防军的高级军官了解到：原本在叙利亚境内独立作战的 东突 武装人员去年底在自身组织名称中加上了与 伊斯兰国 有关的后缀，这标志着他们正式向这一新做大的恐怖组织臣服，成为其旗下的 东突营 。伊叙黎三方官员称， 东突营 的作战人员约有300人，外加人数远超于此的家属。
     东突 分子先是投身叙利亚反对派，后又臣服于 伊斯兰国 组织。 纵观&lsquo;东突'卷入叙利亚和伊拉克战事的历程，完全与&lsquo;伊斯兰国'这一恐怖组织的做大相吻合。 一直跟踪 东突 势力在全球动向的美国学者阿伦 泽林告诉《环球时报》记者： 2011年3月，&lsquo;东突'在其所办杂志《伊斯兰&lsquo;突厥斯坦'》第11期中首度表现出对卷入叙利亚乱局的兴趣。在2013年第12期杂志上，&lsquo;东突'以发文的形式公然表示：正式介入叙利亚政治危机。2014年3月，&lsquo;东突'第一次公开视频承认，其&lsquo;武装人员'在叙利亚境内作战。同月，&lsquo;东突'头目阿卜杜拉 曼苏尔通过电话向路透社记者承认，&lsquo;东突'武装加入&lsquo;伊斯兰国'组织，并放言&lsquo;与中国政府战斗是伊斯兰职责所在'!随后，网上开始出现一群蒙面黑衣男子在沙漠环境中进行武装训练的场景。 
    在2014年6月 东突 分子发布的一段长达52分钟的视频中，详细记录了他们如何对叙利亚政府军一处哨所发动袭击。泽林说： 令人震惊的是，这段视频中居然还有女性和儿童接受&lsquo;东突'军训的场面！ 他认为，这些视频是想教唆更多的恐怖人员到叙利亚等地参加所谓的 圣战 。
    另据《环球时报》记者了解， 东突营 主要驻地在阿勒颇以北土叙边境的数个村落，但作战人员被分成 叙利亚分队 和 伊拉克分队 ，轮流在叙伊两国作战。 东突营 的头目是自封为 宗教导师和发言人 的阿卜 阿尔-利德。绰号 土耳其人 的利德是叙利亚籍，他鼓吹 东突 分子到叙利亚作战，以在 东突厥斯坦和叙利亚建立真正的伊斯兰国家 。 东突营 还与来自中亚或高加索地区的恐怖分子进行 交流培训或资金输送 。
    东突分子境遇悲惨被 伊斯兰国 充当人弹
    在2014年11月底开始，《环球时报》记者陆续进入土耳其南部、伊拉克库尔德区和叙利亚北部，通过采访库尔德武装领导层、叙利亚安全机构、黎巴嫩国防军和国际反恐怖专家独家获知，2012年底投身该恐怖组织的 东突营 近来连遭重创，在伊拉克基尔库克、苏莱曼和叙利亚的边境重镇科巴尼已损失80%以上的武装人员。有 意志崩溃 的 东突 分子在试图逃离战场时被 伊斯兰国 督战人员斩首或枪毙。
    12月3日，土耳其东南部尚勒乌尔法与叙利亚拉卡省接壤的哈伯尔口岸，《环球时报》记者刚下车就遭到众人 围观 。在确认记者不是韩国人或日本人而是中国人后，从闲逛的小孩到摆茶铺的大叔都不约而同地做出令记者十分惊讶的肢体语言：嘴里嘟囔着 Chin(中国人) ，然后拉开上衣，双手做出 轰、轰 爆炸的样子。
    至于 东突 武装分子在 伊斯兰国 充当自杀炸弹一事。伊拉克库尔德区的一名高级安全官员很快就向记者出示了一段视频。在这段拍摄日期标示为 2014年10月17日 、拍摄者自称是 伊斯兰国 成员的视频中，一个头发凌乱、穿毛线短外套和花格子衬衣的十八九岁小伙子坐在驾驶员的座位上，眼神空洞地看着摄像者。拍摄者给视频加注称： 伊斯兰国 的中国兄弟在苏莱曼执行 烈士 行动，也就是自杀式爆炸袭击。
    另据邱永峥微博介绍， 东突 分子目前在 伊斯兰国 的名下作战。这些恐怖分子正在将着他们的家人的带来，这些人大约3500个家庭，他们取代原先的叙利亚居民后住在伊德利普省农村。
    【央视新闻】据黎巴嫩广场电视台报道，当地时间3日上午，俄罗斯对叙利亚北部伊德利卜省郊区及拉塔基亚省郊区实施空袭，目标为基地组织分支 支持阵线 及其主导的武装联盟 征服军 。这是俄罗斯在叙境内连续第四天对恐怖组织展开空袭。
    邱永峥微博说这正是东突主要聚集地，这意味着将有更多 东突 分子被消灭。普京轰炸叙利亚极端组织，不经意间却帮了中国一个大忙，也一定程度上为中国消除了安全隐患。倘若这些经过实战的 东突 分子返回中国的话，那将对中国国家安全和人民生命财产造成严重威胁。笔者认为对于俄罗斯在叙利亚打击极端组织的行动，中国政府应该给予一定的支持，并择机参与其中。(环球之音公众平台评论员全球鹰)
分享至好友和朋友圈
