分享至好友和朋友圈
境内拉塔基亚的空军基地起飞。数月前，这里还是一处杂草丛生、几乎遭到废弃的军事基地，直到俄罗斯军队抵达。该基地离最近的俄罗斯基地有数百公里，但离IS的驻扎地不过几十公里，给俄空军的补给造成不小威胁。
    有报道显示，伊拉克也想跟叙利亚一样，向俄军打开大门。据路透社6日报道，俄罗斯上议院议长当天称，俄罗斯将考虑把对叙武装分子的空中打击 扩大至伊拉克 ， 如果接到伊拉克这样请求的话 。7日，伊拉克议会安全和国防委员会负责人扎米利随即表示： 伊拉克可能在俄罗斯在叙空袭取得成功的情况下，请求俄方对伊境内的IS武装分子阵地进行空袭。 他甚至表示，伊拉克希望俄在打击IS的斗争中扮演 比美国更重要的角色 。此前，伊拉克政府首先是没有理会美国施压，对俄罗斯运输机持续开放领空。伊外长贾法里还向媒体表示，允许俄罗斯飞机过境 没有触犯伊拉克对任何国际法的承诺 。接下来，正如英国《金融时报》所说，令五角大楼惊讶的是，俄罗斯、伊朗、叙利亚和伊拉克签署一项协议，四国共享关于打击IS的情报，情报交换总部设在伊拉克。据《纽约时报》报道，伊拉克政府在此之前 并未征求美国意见，也没有将此决定提前告知美国 。
    此外，埃及、伊朗等国也对俄罗斯出兵叙利亚持欢迎态度。埃及外长舒凯里3日表示，俄罗斯在叙利亚对IS发起空袭，将遏制恐怖主义扩散，有利于最终根除恐怖主义。另据以色列安全部门透露，伊朗革命卫队已派出地面部队进入叙利亚，与普京的军事行动 形成互动 ，共同支持摇摇欲坠的巴沙尔政权。
    与此同时，卡塔尔、沙特、土耳其等其他中东国家则发表声明，呼吁俄罗斯立即停止对叙利亚的空袭。
    沙特《生活报》5日更是在头版刊登评论员文章《最大的恶魔》点名批评俄罗斯。文章说： 陷入战争远比摆脱它容易。那些想要为俄罗斯发动第二场‘阿富汗战争'或者是‘越南战争'欢欣鼓舞的人可别高兴得太早。战场变了、形势也不同，类似的干涉还是早日停止比较好。 
分享至好友和朋友圈
