分享至好友和朋友圈
    中新社华盛顿10月6日电 (记者 刁海洋)驻阿富汗美军司令约翰 坎贝尔6日在美国会听证会上表示，鉴于阿富汗当地局势持续恶化，他已向美国总统奥巴马建议，调整驻阿美军的撤离计划。
    今年3月，美阿两国就美军撤离阿富汗问题进行协商，同意推迟美军撤离的步伐，将现有的9800人的驻军规模延续至今年年底。目前，驻阿美军主要承担两项任务：保护美国驻阿外交机构及美国利益的安全；训练阿富汗国防军。
近期持续恶化，塔利班武装组织不断壮大，先后夺取多座城镇。他表示，阿国防军目前尚无能力独立应对塔利班武装组织的冲击。他说， 鉴于当前局势，我已向最高指挥官(奥巴马)建议，调整目前的撤军计划。 坎贝尔当天没有透露调整后的撤军计划的详情。
    美国白宫发言人欧内斯特当天应询表示，是否调整撤军时间表取决于很多因素。其中，当地局势的变化是首要因素。他表示，除了来自驻阿美军的建议，奥巴马还会征询国务院、国防部以及情报机构的建议。
    坎贝尔当天表示，有情报显示， 伊斯兰国 组织在阿富汗境内呈不断壮大的趋势。他说，在过去一年中， 伊斯兰国 在阿的招募能力和作战能力明显增强。据估计，目前约有1000至3000名该组织成员在阿境内活动。
分享至好友和朋友圈
