分享至好友和朋友圈
进行了警告性射击，令其退回。朝方25日对此表示谴责，称这是对朝鲜的严重军事挑衅。
    韩国军方表示，朝鲜渔政船24日在巡查中国渔船时，越过延坪岛附近 北方界线 数百余米，在附近巡逻的韩国海军发现情况后随即出动，发射了5枚40毫米口径的机关炮以示警告。在韩方炮击后，朝鲜渔政船大约停留了七八分钟后向北撤回。
    韩国军方相关人士表示，在向朝鲜渔政船进行警告性射击劝退的过程中双方没有发生冲突。
    另据朝中社25日报道，朝鲜祖国和平统一委员会发言人当天谴责韩方在西海(黄海)海域炮击朝方船只行为。
    这名发言人在回答朝中社记者提问时说，24日在西海海域朝方一侧，韩国军方以 靠近北方界线 为由，炮击正在执行正常海上任务的朝鲜巡视船。此次炮击行为是引发西海海域军事冲突、激化朝鲜半岛形势的故意挑衅行为。
    发言人说，朝韩离散家属正在金刚山举行团聚活动。韩方此次挑衅的意图是破坏来之不易的关系改善氛围以及朝韩协议的履行过程。
    发言人强调，朝鲜绝不容忍此类挑衅行为。如果韩方继续进行军事挑衅，可能导致 无法预测的武力冲突 ，使北南关系重新陷入达成8月协议前的极端局面。韩国当局应为此负责。朝方奉劝韩方不要轻举妄动。
    今年8月下旬，朝韩双方在板门店举行高级别对话，就今年中秋节举行离散家属团聚活动、定期举行团聚活动、9月上旬举行红十字会工作会议等多项事宜达成协议。
    朝韩在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。1953年朝鲜战争停战后，韩国和美国在白翎岛、延坪岛等 西海五岛 水域与朝鲜西部海岸之间单方划设 北方界线 ，朝鲜方面一直未予承认。
分享至好友和朋友圈
