分享至好友和朋友圈
    中新网10月7日电 据美媒报道，北约秘书长斯贝尔腾伯格当地时间6日表示，俄罗斯在叙利亚进行空袭时，刻意侵犯土耳其领空。土耳其总统埃尔多安则表示，他对俄方的行径已经失去耐心。
    据报道，斯贝尔腾伯格在布鲁塞尔表示： 对我们而言，这看来不像是意外，而是严重的侵犯行动。 
    他说： 我们看到中东和北非局势动荡。俄罗斯在叙利亚部署大量军队非常令人关注，俄罗斯战机侵犯了土耳其领空，这是不能接受的。 
    他说： 北约盟国都表示坚决声援土耳其，谴责俄罗斯侵犯北约领空。我呼吁俄罗斯避免与北约的紧张关系升级。 
    斯贝尔腾伯格表示，俄罗斯必须确保他们在叙利亚的军事活动不会与北约军队的活动相冲突。 他还敦促俄罗斯在打击 伊斯兰国 组织的斗争中起到合作与建设性作用。
    据悉，俄罗斯喷射战斗机周末两度进入土耳其空域，安卡拉当局因而两次召唤俄罗斯大使提出抗议。
    报道称，土耳其和俄罗斯一直为叙利亚的冲突不和，安卡拉当局希望叙利亚总统阿萨德下台，莫斯科则竭尽所能支持他继续掌权。
    正在比利时访问的埃尔多安6日发表危机爆发以来对俄罗斯最强硬谈话，指控莫斯科和盟友伊朗联手维护阿萨德的 国家恐怖主义 。
    他提起俄罗斯战机侵入土耳其领空时说： 当然不可能对这种事保持耐心。 
    土耳其军方6日又表示，土耳其喷射战斗机近日都在接近叙利亚的空域遭到不明国籍米格29(MIG-29)战机骚扰。
    土耳其军方发布声明说： 土耳其8架F-16战机在土叙边界上空进行侦察飞行任务时，遭1架身分不明的米格29战机以雷达锁定，时间长达4分30秒。 以雷达锁定会使飞弹系统自动追踪目标。
分享至好友和朋友圈
