分享至好友和朋友圈
    1943年1月至1944年1月，日本天皇裕仁胞弟崇仁担任日军中国派遣军总司令部大尉参谋，其间他几乎巡视过所有日军占领区。出于对 九一八 事变以来14年的战争 至今仍无法作出可能马上解决的判断 的焦虑，离任之际，他根据总司令部青年军官就中国事变为何迄今仍未解决等问题的讨论和自己的观察，发表了《作为日本人对中国事变的内心反省》。
    在该 内心反省 中，他列举了日本自甲午战争以后侵略中国的事实，揭露日本军队的残暴行径，说明中国抗日战争的原因。特别是他从自己的观察分析，论证了中共的抗日斗争是 中日事变不得解决 的主要原因。
    中共军队与人民群众有密切关系。共产党的军队 对民众的军纪也特别严明，决非日本军队所能企及 ；像日军抢掠老百姓之事， 可以说这样的事情在共产党地区是见不到的 。
，拯救人民于水深火热的苦难之中，从而形成广大的、令日本侵略者心惊胆战和致其死命的敌后战场。其所谓 中共猖獗 ，实际上就是说，中共领导的敌后战场对日本在占领区的殖民统治形成沉重打击，敌后抗日战争蓬勃发展。
    他举两个例子说明，一是中共的薪俸，最高是卫生队长，月饷八元；其后，无线电队长五元，团长四元，士兵一元。中共接待来客，其特点是不备酒、烟。友邻部队的团长来时，鸡蛋五个五角、香油四角；即便是军区的干部来时，也只是猪肉三斤四元、香油六角及醋一角， 这与日本人的薪俸和接待费的使用方法简直是无法比拟的。 
    基于以上观察，他说，在这种情况下，中共若不 猖獗 ， 那将成为世界七大奇迹中的第一大奇迹了吧  在我看来，这样的日本军队，是无法与中共对阵的。 
    崇仁此文，目的是 促使陆军军人之‘反省'与‘自肃'以共图对中国事变认识之统一 ，为日本侵华战争寻找出路，但由于该文暴露了日本的侵略罪行，所以在他离任后即被中国派遣军总司令部定为 危险文书 而 没收 ，他也被下达了此后不准随便讲话的 籍口令 。然而他的 主要从日本人的立场来加以反省 的阐述，清楚地说明了中共在抗日战争中的中流砥柱作用。
分享至好友和朋友圈
