分享至好友和朋友圈
在21世纪首次在传统上被认为是他国势力区的地方建立了军事基地。这个事实令西方担心。战机飞来飞去，这就是俄罗斯的存在--这个因素迫使他们考虑地缘政治策略，修改自己的计划，在与莫斯科的外交论战中压低声调。
    据俄罗斯《共青团真理报》网站10月3日报道，俄罗斯得到了叙利亚赫梅米姆机场(位于地中海大城市拉塔基亚)旁的一块空地。50公里外是塔尔图斯的物资技术保障点，这里未来可以迅速改成俄海军基地，港口的规模和深度可以容纳任何船只。
    报道称，基地新铺上了柏油路，还有些粘脚。基地里重新搭起了水塔，加装了过滤器，龙头里的水可以直接饮用。
    国防部代表伊戈尔 克里莫夫表示： 我们为俄军顺利完成任务创造了所有条件。赫梅米姆基地现在配备了机场工程、机场技术和其他保障系统。短期内建成了几十座战地基础设施，包括加油站、物资仓库、野外补给站等。人员住在配有家具、空调的营房里。 
    报道称，食堂是一个巨大的白色帐篷。据一位厨师说，这里可以供应3000人用餐。食堂后面是几十个烧柴油的野战厨房。厨师利利娅 特奇金娜一边在KP-130炊事车上搅动勺子一边说： 我们提供罐头焖肉、鸡肉、红菜汤、沙拉、油炸馅饼和面包。 基地里还有专门烤面包的野战厨房--每天烘烤成吨的面包。也有提供冷热水的饮水机。
    走进白色的集装箱营房。真的有空调！室内有一张桌子、三张床和百叶窗，像特快列车的包厢。还有洗衣机和熨斗。生活所需一应俱全。最后是浴室，服务员告诉我们，这里每小时能容纳10个人洗澡。
分享至好友和朋友圈
