分享至好友和朋友圈
，这也意味着为期两年的水下调查阶段结束，进入考古发掘阶段。华西都市报记者获悉，水下考古队在10月4日正式启动水下发掘工作，这也是致远舰身份确认后的第一次水下发掘行动。这意味着致远舰的考古工作进入到一个新的阶段。
    随着辽宁丹东港沉船被确认为致远舰，有更多文物陆续出水，比如发现了一枚印章，上面刻有 云中白鹤 四个字，专家认为疑似邓世昌的私人物品。
    据参与致远舰考古调查的甲午史专家陈悦介绍，致远舰残骸目前在海底24米处，刚发现时舰体上覆盖了厚达3米的淤泥。
    据此次水下考古调查领队周春水介绍，自今年8月初考古工作开始以来，打捞出水的沉船相关文物种类有60余种，数量100多件，它们主要分为3大类，即船载武器、船体构件以及船员生活用品。
    周春水说，目前考古工作还没有正式进入文物大规模提取阶段，出水文物都是在抽沙过程中从泥沙中剥离出来的，并且为了保护沉船船体结构，考古队并未对散落在海水中的大块船体甲片进行捞取，这些需要等到将来船体打捞工作计划出台后，再着手进行。
    10月4日，在由国家文物局水下文化遗产保护中心在致远舰身份确认后第一次水下进行发掘工作。
    参与致远舰考古调查的甲午史专家陈悦介绍说： 此前两年的考古活动叫调查，在确定为致远舰后，则进入考古发掘阶段。 
    在4日的水下考古活动中，央视进行了现场直播。虽然此前丹东刚刚经历了风雨天气，但4日天气晴朗平和，为水下考古活动提供了有利的气象条件。
    据悉，由于天气转凉以及海况变化等原因，今年对于致远舰的考古工作将在10月6日结束。按照去年的工作流程，在考古工作暂停后，工作人员将用沙袋等重物将沉船压住，避免被风浪冲散偏离位置。
    随着辽宁丹东港沉船被确认为致远舰，有更多文物陆续出水，比如发现了一枚印章，上面刻有 云中白鹤 四个字，专家分析该印章疑似邓世昌的私人物品。
    云中白鹤，比喻志行高洁的人。成语出处：《三国志 魏志 邴原传》裴松之注引《原别传》： 邴君所谓云中白鹤，非鹑鷃之网所能罗矣。 
    陈悦说，目前发现的重要文物，几乎都位于致远舰的后部。 带有致远舰舰徽的盘子、格林炮，以及多种私人用品的出现，都意味着目前正在调查的区域属于致远舰的后部。 陈悦说，瓷盘一般为船上军官使用。
    在4日首次进行的水下发掘行动中，考古队员发现了致远舰上的一扇舷窗文物。陈悦介绍，这枚舷窗为方形，在大鹿岛海域的沉船只有致远舰上有这种舷窗，位置就在致远舰的管带套间。
    邓世昌舰长套间外面的舷窗，目前一共发现四枚。
    从央视的直播画面看，舷窗上覆盖着大量的海洋生物，舷窗的受损程度也较为严重，显示出当年战斗和爆炸的惨烈。
    在此前的打捞中，曾出水了诸多生活用品，包括以竹林七贤为主题花纹的青花碗，以及一些钥匙、锁和银锭，其中还有一枚当时的 港币 硬币。
    虽然只是一枚小小的硬币但是却见证了致远舰的一段旅程。
    据参与致远舰考古行动的知名历史学者萨苏介绍，致远舰1887年编入我国第一支近代化远洋舰队北洋水师，管带为提督衔记名总兵邓世昌，从此再未更换过指挥官。 该舰编入北洋水师后，曾多次出访新加坡，俄国远东地区乃至日本，也曾在多次朝鲜半岛出现危机的时刻前往当地稳定局势。 萨苏说。
    陈悦说，在甲午海战前致远舰和北洋舰队一道曾在维护我国领海和地区稳定方面做出重要贡献，这一点不能因甲午战败而抹杀。
     致远舰官兵所表现出来的是一种团结奋战抵御外来侵略的爱国精神，我们捞的是民族魂，哪怕只剩下一块铁也要把它捞上来！ 这是1997年国家文物局批复同意打捞致远舰后，当时张序三中将说的一句话。
    1997年的这次打捞行动还专门在人民大会堂召开了新闻发布会，邓世昌第五代外孙叶伟力说，他的父亲参加了这次发布会，当时 父亲很高兴，很激动。 
    但是很遗憾1997年的这次打捞因故夭折，这一等就是18年。
    叶伟力说，此次在得知丹东沉舰就是致远舰时，他第一时间给父亲打去了电话。老人家得知这一消息后，非常激动，一直在关注相关的打捞消息。
    叶伟力说，寻找致远舰是中国几代人的心愿。虽然此前的寻找过程一波三折，但是在他心里他一直坚信 致远舰一定能找到，只是时间问题。 
    叶伟力说，此前已经有北洋战舰被盗捞乃至被破坏性打捞，这次一定要科学打捞，尽量将致远舰及其内部相关文物，完整地打捞出来。
    对于甲午海战中广乙舰管带、济远舰继任管带林国祥的四代孙林其浩的建一座 甲午海战致远舰无名将士墓 以及纪念碑供后人凭吊的建议，叶伟力也表示对此他完全赞同。
     如果有可能，我希望能整体打捞，这也是我们的心愿。 叶伟力说， 如果有机会的话，我也想潜入海底，去亲手抚摸一下这艘曾经伴随先辈们浴血奋战的铁甲沉舰。 
    华西都市报记者王国平
分享至好友和朋友圈
