分享至好友和朋友圈
    2015年10月4日至6日，2015荆门爱飞客飞行大会将在荆门漳河机场举行。届时，新型 金雕 系列飞艇将再次亮相，其特殊的外形和多种用途引来观众关注的目光。
     金雕 系列飞艇是中航工业通飞所属单位中航工业特飞所/中航通飞研究院针对航空市场需求开发的系列化产品，目前已形成了成熟的科研、生产和飞行服务体系。该产品采用氦气提供升空浮力，由艇体结构、压力调节系统、飞行控制系统、动力系统、地面设备和光电设备等组成，可灵活配备高清照相机、高清摄像机、红外成像、气体检测设备、资源勘探设备等监测监控设备，同时可根据客户要求配备高精度自控云台，满足多种用途的需要。飞艇可在无障碍物的草地、公路等宽阔地面安全起降，具有机动灵活、架设与飞行简单方便、使用安全、环境适应性强等特点。
    本次参展的金雕飞艇具备先进的飞行控制系统和涵道转向技术，不仅实现了遥控飞行及自主飞行，还可实现垂直起降，降低了其对起降场地的要求。压力调节系统可以自主调节压力；飞行控制系统可监控飞艇飞行参数、飞艇状态，同时具备的多种失效保护功能，最大限度地保证飞行安全。
    该飞艇搭载了多功能光电吊舱，该型光电吊舱具有两轴四框结构，配置了高性能红外和高清可见光摄像，可对目标进行昼夜监视，对小目标可自动检索及提示，采用无源定位技术，能快速获取目标的地理位置信息，满足于各种巡检、搜索、观察、跟踪和执法取证等应用需求，适用于城市监控、反恐巡逻、渔政海监等领域。通过图传数传设备，地面操作台可实时显示监控图像画面，图像到达地面后接入互联网，通过网络客户端可实时查看监控图像。
    目前，金雕系列飞艇正广泛地用于航测航拍、科学实验、城市反恐、数字城市建设、环境监测、资源勘探、工业架线与巡线、应急救援、通信中继、交通引导等领域，并根据不同客户在不同领域的使用需求，形成了 金雕 系列飞艇产品。弥补了我国低空无人飞行器多项领域空白。
项目合作。据悉，浮空飞行器的发展已明确纳入中航工业中长期发展规划，是中航工业通飞战略发展方向之一。面向 十三五 ，中航工业通飞将积极发挥自身在浮空飞行器领域的多方面优势，通过实施 三步走 战略，在国内打造唯一的大型浮空飞行器产业基地。一是通过国际合作，研制生产60吨级的重载飞艇，面向国际国内市场开展销售与服务(编著：60吨基本相当于运20的运载能力)；二是创造条件发展载人飞艇，满足国内航空旅游等市场的迫切需求，形成产业规模；三是巩固发展系留气球等优势项目，拓展特种用途的市场空间，完善浮空飞行器产品谱系。
分享至好友和朋友圈
