分享至好友和朋友圈
周边进行大量拍摄而被捕。此前日媒证实，另一名男子为原籍朝鲜的日本神奈川县人，因往返中朝边境收集情报而被捕。
    据观察者网早前报道，该名家住爱知县的男子在中国人开的一家人才派遣公司工作，由于工作原因，频繁来浙江出差，有证言称该男子是一名 军事爱好者 。日媒称，南麂列岛同时也是旅游胜地，因此该名男子有机会登山南麂岛，近距离拍摄中方军事设施。
    南麂列岛位于中国浙江省东海温州市平阳县以东鳌江口外30海里海域，隶属平阳县。列岛由大小52个岛屿组成，区域总面积200平方千米，陆域面积11.3平方千米。南麂列岛岛屿众多，功能各异，是国家级海洋自然保护区、旅游胜地和军事基地。
    去年日本一度炒作，称中国在南麂列岛建设军事基地。2014年12月22日，日本共同社报道称， 中国军方正着手在浙江省南麂列岛建设军事基地。  该列 岛位于钓鱼岛西北约300公里处。中方已经在此安装了最先进的雷达设备，正在修建直升机场，还有计划建设军用飞机跑道。 
    对此，外交部发言人华春莹在今年1月28日的记者会上表示，南麂岛位于中国浙江省平阳县鳌江口外30海里处，中国是在自己的领土上，在自己的家里，进行一些正常的建设活动，没有必要过度解读，更不应妄加揣测。
    南麂列岛并非十分重要的军事要地，中方适度建设是主权范围之内的事，缘何引发日本激烈反应，不惜派遣人员拍摄军事设施？
分享至好友和朋友圈
