分享至好友和朋友圈
第三批赴马里维和部队营区内响起。官兵们迅速穿戴战斗装具、领取武器弹药、按行动方案编组，数分钟后便齐装满员在指定地域集结完毕。
    警卫分队队长田伟介绍说，这是他们为应对当地日趋紧张的安全局势而组织的一次节日战备演练。
    9月初以来，马里境内发生多起恐怖袭击，造成多名他国维和人员伤亡，安全形势骤然紧张。为提升安全防卫能力，中国维和警卫分队官兵在国庆假日坚守战位，开展各种形式的战备演练，提升履行使命任务能力。他们高标准严要求展开战备演练，旨在达到 命令一句话下达、装具一站式携带、部署一分钟到位、情况一秒钟反应 的实战标准。
     今天这次战备演练以‘应对大规模游行冲击、搜驱越界武装人员'为实战背景，重点检验维和官兵的处突应变能力。 维和部队领导介绍说。在演练现场，记者打开作战参谋王继祚的指挥作业包，应急行动战备预案呈现在眼前：防武装袭击、防暴力游行、防渗透袭扰等5种战备预案，分别标注数字代号，详细备注处置应对的方式方法。
    据悉，马里是联合国公认的当前局势最复杂、环境最危险、条件最恶劣的任务区之一，中国维和警卫分队官兵抵达任务区以来，面对近50摄氏度的高温和频发的伤亡通报，坚守战位、不畏艰险，以过硬的军事素质和应急处突能力，为联马团东战区司令部营区提供有力安全防卫。
    联马团东战区安全官伊德瑞萨感慨道： 中国警卫反应很迅速、分工很明确，情况处置很专业。在如此恶劣的形势下，有他们的守卫，我们很放心！ 
分享至好友和朋友圈
