分享至好友和朋友圈
      
军方当局制订了2017年前开发出覆盖朝鲜全境的800千米射程弹道导弹并将其投入实战部署的计划。这是韩美修正2012年10月的导弹指南，将韩国弹道导弹的最远射程限制从300千米放宽到800千米之后，韩国第一次公开实战部署计划。
    据韩国《中央日报》网站10月2日报道，1日，韩政府当局人士表示 国防科学研究所(ADD)正在开发800千米射程的弹道导弹，目标是2017年前完成开发 ， 已经达到相当的技术水平 。
    报道称，另有一位当局人士表示 韩国军方已经完成500千米以上射程的导弹试射，正在进行实战部署 ， 将射程从500千米延长至800千米，只是时间问题而已 。
    韩国军方与ADD在韩美修正导弹指南后正式启动延长射程的研究工作，已经成功开发出射程超过500千米的弹道导弹( 玄武 -2B)。今年6月试射 玄武 -2B时，朴槿惠总统曾亲临ADD试射现场观看。
    报道称，射程800千米的弹道导弹，若在济州岛发射的话，可将朝鲜西北边境的平安北道新义州(750千米)纳入攻击范围，在釜山发射可将白头山(750千米)纳入射程。
    特别是从韩国陆海空军本部所在的鸡龙台发射导弹，还能打击到朝鲜最北方咸境北道稳城郡(780千米)。而且，射程延长后，可以对导弹进行后方部署，在朝鲜300毫米多管火箭炮射程范围之外展开作战。
    韩国军方相关人士表示 弹道导弹比巡航导弹更快(五倍音速左右)，弹头更重，破坏力更强 ， 可以成为遏制朝鲜使用核武器与导弹的一个手段 。
    报道称，该相关人士补充称 开发出800千米弹道导弹，再加上计划从2018年开始引进的高空无人侦察机‘全球鹰'，韩国就可以对朝鲜全境进行监视，充分具备战争时期所需的用来打击敌人的眼睛和拳头 。
分享至好友和朋友圈
