分享至好友和朋友圈
    中国日报网10月3日电(张同彤) 据日本《产经新闻》10月3日报道，涉嫌从事间谍活动被中国政府拘捕的3名日本人身份被曝光，他们分别是一名原籍朝鲜的日本男子、一名私企职员和一名从事日中交流的 友好人士 ，后者甚至上过《人民日报》。其中两人已经承认受日本公安厅委托提供情报，但未承认从事威胁中国政府的活动。
    在中国东北的辽宁省丹东市被抓的男性50几岁，家住日本神奈川县。他有着传奇的人生经历。据消息人士称，其父亲是朝鲜人，母亲是日本人。幼年时代一家人来到朝鲜，但是其父在纪念金日成相关活动的一场事故中去世，并被授予 劳动英雄 称号。此后，他一直在朝鲜东部的一个小城做部队的宣传干部，过着比较宽裕的生活。
    上世纪90年代后半期，朝鲜出现饥荒，食物短缺。其母希望 死之前一定要再次回到日本 ，加上民间团体的支援，他下定决心脱北。2000年以后，他取得日本国籍，开始在神奈川县生活，从事服务业。因为妹妹还在朝鲜生活，从几年前开始他频繁往返中朝边境城市，搜集朝鲜情报，曾经向媒体提供过消息。他的行动引起了中国公安部门的注意，今年5月他被拘捕，9月15日被送检。
    另一名在浙江省平阳县被拘的日本男子，是家住爱知县的50几岁男子。他在中国人开的一家人才派遣公司工作，由于工作原因，频繁来浙江出差。有证言称该男子是一名 军事爱好者 ，他因为闯入了浙江东部的一处军事管理区域，并进行拍照，被认定有可能从事间谍活动。今年1月，曾有一名辽宁男子因为在军事设施内拍照，并且向海外的杂志提供照片而被判8年徒刑。
    据悉，上述两人已经向中国有关部门承认受日本公安厅委托提供情报。除此之外，还有一名日本男性在中国被拘，该男子是60几岁的东京人，曾经在航空公司工作，退休后在北海道经营一牧场，同时创立了一个日中间人才派遣相关的公益团体。据悉，他在日中的财界和政界均有人脉，还曾经上过《人民日报》，是一名所谓的 日中间友好人士 。但是，有关人士称该男子只是被拘接受调查，很可能被释放。
    日本内阁官房长官菅义伟在9月30日的记者会上表示，日本政府绝对不会向海外派遣情报人员。日本外务省消息称，日本驻中国使领馆人员已经在相关设施看望了这两名日本人。
分享至好友和朋友圈
