分享至好友和朋友圈
    台湾地区进入2016年 总统 选举进入倒计时，两岸政策成为蓝绿在 大选 角力的主轴。国民党及民进党 总统 参选人皆对两岸关系表态，蔡英文主张 维持现状 ，朱立伦则质疑蔡英文 不承认九二共识，如何维持现状？ 两人隔空交火。那么台湾民众如何看待未来两岸关系？
 居多，高达49.7%， 独立 仅剩35.9%。台湾学者称， 太阳花运动 是民众为抵抗 被统一 而产生的作为。
    台 中研院 社会所副研究员吴介民、纽约市立大学研究中心经济学博士廖美投书《自由评论网》表示，中研院近日针对台湾民众 当下统独选择 与 预期未来统独走向 进行调查；在 当下统独选择 方面，仅有16.1%选择 统一 ，46.5%选择 独立 ，属 中间立场者 占37.5%，显示独立已是主流选项， 统一 只是 小众 。
    但在 预测未来统独走向 部分，有高达49.7%民众预期 台湾被中国大陆统一 ，评估将来可能独立者有35.9%，预估台湾未来可以继续 维持现状 只有14.4%；显示当国、民两党把 维持现状 当作主流论述，民众心里却认为在未来，所谓的 现状 可能难以维持。
    台湾学者分析，民众在当下选择及未来预测上出现落差，甚至近半数民众预估未来会 被统一 ，显示台湾社会广泛存在着危机感，但这种危机意识也促使人们关心公共事务，例如 两岸服贸协议 就是在这样的氛围中被公民社会否决。
    这份研究也点出另一点有趣的数字，持中间立场又认同 太阳花学运 的群体，却仍有部分的人预期会被统一，吴介民与廖美表示，这中间的关联尚无决定性的答案。但他们说，若把此数据放进政治情境中检证，可以得出一点诠释：拒绝统一的人（不论是选择独立或中间立场），因为担忧 被统一 ，而在台湾遭逢政治危机时，愿意采取行动，抵抗 被统一 的趋势，而太阳花的占领行动就是在这种氛围下被实行。
分享至好友和朋友圈
