分享至好友和朋友圈
    今天下午，我国第三颗立体测绘卫星 天绘一号03星 在酒泉卫星发射中心顺利升空。
    据新华网报道，10月26日15时10分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，成功发射天绘一号03星，卫星顺利进入预定轨道。
    这次发射的天绘一号03星由中国航天科技集团公司所属航天东方红卫星有限公司研制，主要用于科学试验、国土资源普查、地图测绘、农作物估产及防灾减灾等领域，将对我国科学研究和国民经济建设发挥积极作用。
    长征二号丁运载火箭由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院研制。这次发射是长征系列运载火箭的第215次飞行。
    天绘一号是中国第一代传输型立体测绘卫星，主要用于科学研究、国土资源普查、地图测绘等领域的科学试验任务。
对促进中国测绘事业具有里程碑意义。
    天绘一号由航天东方红卫星有限公司研制，采用了CAST 2000卫星平台，一体化集成了三线阵CCD相机、2米高分辨率全色相机和多光谱相机等3类5个相机载荷，是当时中国有效载荷比最高的高分辨率遥感卫星。
12m/6m(平面/高程1σ)同等的技术水平。
    天绘一号还形成了中国第一个完全自主产权和国产化的集数据接收、运控管理、产品生产和应用服务为一体的地面应用系统。
分享至好友和朋友圈
