分享至好友和朋友圈
     这不是你们的地盘，这是我们的地盘。你们在这里进行侦察。巡逻需要这么多人吗？10个人巡逻足够了，为什么来这么多人？ 视频一开始，一名印度陆军军官对一名中国军官大喊大叫，另一名印军官在一旁附和。中国军官用英语回答， 这里的边界线很清楚 ，并不时用对讲机和其他士兵进行联络。印度军官接话称： 这是印度的领土，你们在印度领土上。 中国军官拍了拍印军官的肩膀，试图缓和气氛，但对方的情绪仍然很激动，当中方重复 边界线很清楚 时，印军官摇着手指仍然称， 我们知道边界线在哪里，你们不知道 。
    视频显示，中印双方都不愿后退。为防止发生意外状况，中方士兵手牵手拉起保护性的警戒线，把中国军官挡在后面，防止印军士兵往前靠。印度士兵也有同样举动。新德里电视台称，尽管印度军方表示两军近期没有类似的对峙情况发生，但事实是，负责守卫边界的两国军人经常遇到这种情况——躁动的情绪、交流不畅和对立的领土主张， 这给两国的整体和平造成极大威胁 。新德里电视台在报道中并未说明其获得该视频的渠道。
    在这段视频的网络版评论栏中，《环球时报》记者发现不少印度网民对媒体发布这段视频的动机表示怀疑。有人表示，该视频只会制造更多分歧；有人称，这是要表明 为战争培养的士兵 不能不务正业；还有人认为，视频是想强调，虽然中印反恐联训传递出两国关系和谐的信号，但现实状况是， 实控线 的局势并非如此融洽。新德里电视台确实评论称， 这种高海拔对峙与刚结束的中印反恐联训形成强烈对比 ， 一周前在孟加拉湾举行的美、印、日联合军事演习也被认为是构建海军联盟、应对中国扩张的第一步 。
    中国印度问题专家钱峰25日接受《环球时报》记者采访时表示，该视频由印度政府公布或经官方批准发布的可能性比较小，但不排除印官方内部有人故意放出。钱峰介绍说，拉达克地区是中印边界西段。该地区地形险恶，人迹罕至，基本没有常住居民。以前，双方在这里的边防机动能力、边防部队装备和交通工具不发达，碰面几率很小。近几年随着交通和科技的发展，双方可以监测到对方进入己方主张的国境内，并能利用便捷的交通工具抵达最前线巡逻，导致见面机会增多，对峙集中爆发。据印度报业托拉斯报道，印控克什米尔拉达克地区至 阿鲁纳恰尔邦 (即我藏南地区)的中印边界主要由印度边防警察部队负责守卫，目前，该部队在拉达克地区共有7个团约6000名警力。
分享至好友和朋友圈
