分享至好友和朋友圈
高瘦的身影。这个入伍26年，天天跟飞机 打交道 的 兵王 ，从未驾驶飞机翱翔蓝天，从进入军营的那天起他就只做了一件事&mdash;&mdash;维修飞机。
    先后维护过6种机型、熟练掌握500多类直升机 疑难杂症 的诊治办法、安全保障了2000多个场次飞行任务、排除直升机故障和事故隐患700多起、安全事故零记录&hellip;&hellip;当兵26年来，芮银超将自己的青春和光热换化成这些亮眼的数字，成为全军闻名的 兵专家 、飞行员心中的 定海神针 。因为他的爱军敬业精神，今年10月13日，来自成都军区第十三集团军陆航某旅机务大队的一级军士长、特设师芮银超，获得了全国敬业奉献道德模范提名奖。
    芮银超从小就有一个梦想，那就是穿上军装当一名军人。
    芮银超出生于江苏连云港，1989年，18岁的芮银超终于走入军营，实现了自己人生理想。鲜有人知，此前两年，芮银超因为误诊和其它原因，两次差点与军装无缘。
     一直梦想着成为一名军人，幸好自己没有放弃！ 16岁那年，芮银超第一次报名参军，因为误诊，当兵没能成功。第二年，又因为其它客观原因，芮银超再次与军营失之交臂，直到18岁那年才终于踏入军营。
    芮银超的军旅梦自幼便根植在心。小时候，外婆家附近的驻地部队一直令他神往。每天，他都会看到士兵们踏着整齐的队列，喊着嘹亮的口号操练，这样的环境一直深深吸引着他， 每年寒暑假到外婆那里后就不想回家。 芮银超说，平时在部队驻地附近会看到有飞机上天，因此成为一名航空兵就成为了自己最大的心愿，而这个心愿，自入营后就变成了现实。
    芮银超入伍后被分到陆航部队， 做梦都没有想到会当上航空兵！ 芮银超想起当时的情景还是那样激动，他说虽然自己不是飞行员，但是每天修飞机就已经很满足。
    幸福来得很突然，但事情并没有想象中的简单。维修飞机对机务人员的专业知识要求十分严格，这无疑给只有初中文化水平的芮银超出了一道难题。为提高业务水平，芮银超被送往北京接受培训，可刚开始，芮银超就因吃力而感到力不从心。培训中需要学习和运用很多原理知识，甚至会学高数等课程，在常人看来，这无疑是不可能的事。但芮银超不服，硬是凭着自己的一股韧劲儿顺利结业。
     培训4个月，如果结不了业就会被转到其他岗位。 芮银超舍不得离开机务岗位，自尊心使然，他开始付出比别人更多的努力去学习， 完全豁出去了！ 每天，芮银超会比其他战友早起一个小时背原理知识，白天一边识记一边实践，不懂的就问老班长和其他教员，最后硬是通过了考试。
    芮银超把刻苦钻研的习惯一直保持了下来。后来，芮银超甚至托老家的同学寄来高中课本，花了一年多时间将三年高中知识全部自学完毕。芮银超记得入伍时老班长对他说的话： 在部队立足要靠技术吃饭，要对国家财产负责，更要对战友的生命负责。 芮银超感受到自己使命的重要性，于是更加用心地制定计划钻研飞机维修技术。 飞机不能带着故障上天，不能有丁点的马虎，每次对飞机的体检维修都需要细致细致再细致。 
    十年磨剑，一朝亮剑。如今， 芮银超 三字已成为全旅的安全免检牌。只要看到 芮银超 的签名，飞行员就能放心地飞上蓝天。他也成为飞行员心中的 定海神针 ，也成为我军一名有名的新型直升机 士兵专家 。
    机务工作技术含量高，要求严谨。为尽快成为一名合格的机务工作者，芮银超将直升机上密密麻麻的标识、大大小小的各种仪表和上千个电门，一张图纸一张图纸地背，一个电路一个电路地画，一颗螺钉一个螺钉地摸。几年下来，他对电气电路和金属元件做到了 一摸准 ，对主要参数和技术性能指标做到了 一口清 ，对查找和排除故障做到了 一手灵 。飞机哪儿有毛病，他用眼一扫、竖耳一听、伸手一摸，就能 八九不离十 ， 成了单位小有名气的 机务通 。
    芮银超入伍26年，他先后维护过6种机型，熟练掌握500多类直升机 疑难杂症 的诊治办法，排除故障和事故隐患700多起，安全保障2000多个飞行场次，独立和参与完成了16项技术革新成果，是我军唯一参与直升机故障分析手册编撰、新型直升机定型研究的士兵专家。为了留住他，总部机关两次开会专题研究，特批了一个高级士官名额。
    2003年下半年，在老兵退伍送别中，当了15年兵的芮银超感概万千， 明年的这个时候，就轮到大家来送我了。 当晚，芮银超在宿舍里一夜未眠， 这里的一切都已经习惯了，舍不得，真的舍不得！ 芮银超想到，第二年即将服满服役期，也意味着将要结束自己16年的军旅生涯，于是他思索着在离开部队前应该留下点什么。
    当兵多年，修飞机修成技术型专家。芮银超每天都有个好习惯，就是将当天工作的经验和心得记在日记本上，16年一共记了40来本。芮银超打算，在退伍前将这些笔记进行整理，作为礼物献给部队。于是闲暇时候他就开始做整理工作，经过粗略加工，一份500多页、40多万字的笔记成形。一天，芮银超偶遇自己的分管领导，于是将材料交到领导手中，并道出自己内心的想法。
    没想到，这个小小的举动迎来一次留队大转机。同是机务出身的分管领导拿到芮银超的笔记后，也是一夜未眠。第二天，领导找到了芮银超，他告诉芮银超，一个将要退伍的士兵还能为部队留下这样的宝贵经验，实在难能可贵，领导很兴奋地告诉他，笔记做得十分全面，并要芮银超重新整理一份更完善的材料出来。4个月后，一本经过芮银超系统整理的维修故障汇编正式出炉，并交到领导手中。
    机会总是留给有准备的人。没过多久，分管领导随身带着芮银超的书籍到北京开会，领导在会上得知，为了提高维修水平和部队战斗力，总部机关决定要出一本陆航领域的专业书籍，要求各单位集思广益出谋划策。芮银超所在部队领导将芮银超的书籍递交给了总部，机关首长翻阅后高兴地一拍桌子： 我要的就是这个！ 书籍的材料内容被采纳，芮银超被特别抽调进京参与陆航专业书籍编写！
    2004年3月至9月，经过半年时间的编纂，一本陆航领域的专业书籍正式出版。同年，为了留住芮银超这个不可多得的士兵专家，总部机关两次开会专题研究，特批了一个高级士官名额，芮银超获得高度认可成功留队。
    芮银超过硬的技术本领，不仅在全军被视为模范，还曾获得外国专家的高度赞许。
    某一年，我军试飞新引进的某型直升机，由于装备还未正式交接，我方决定将直升机拆散后运到试飞场，芮银超作为士兵专家被抽调到试飞场，与外国专家一道参与飞机的组装。
    原定两个星期组装工作，在大家的积极参与中提前了一个礼拜完成。芮银超每天顶着烈日、忍着嘴唇溃烂的痛苦，工作十多个小时，不仅安装机载设备，还利用自己全面过硬的技术协助安装发动机、旋翼、发电机等设备。
    芮银超的工作态度被外国专家看在眼里，有人不解，这个看上去普普通通的士兵，怎么啥都会，而且技术精湛毫无差错。在国外，陆航机务各专业之间界限明显，仅有少数人能精通多个专业。芮银超的专业能力令外国专家印象深刻，从翻译处得知芮银超仅仅是一名普通士兵后，外国专家都向他竖起大拇指，并称芮银超为 多面手 和 中国同行 。
    类似的故事发生在随后一年。这一次，我方引进了一批新机型，但有数架的某部件出现了故障。外国专家先后派2批专家都束手无策，称是机件之间耦合上出了问题。芮银超仔细检查每个机件后，认为是该部件本身有问题。
分享至好友和朋友圈
