分享至好友和朋友圈
支援打击极端组织伊斯兰国(IS)，不过西方支持的自由军拒绝了协调打击IS的建议。
    据BBC昨日报道，俄罗斯说，它已经准备好帮助美国支持的叙利亚反叛武装 叙利亚自由军 ，条件是后者打击伊斯兰国等组织。
    俄外交部长拉夫罗夫周六接受俄罗斯电视台采访表示，俄罗斯已准备好向 自由军 提供空中火力支援，以对抗伊斯兰国组织，但前提是美国协助确认究竟哪些是 爱国反对派 ，以及他们的确实据点位置。
    拉夫罗夫又呼吁叙利亚各方开始准备筹办总统与国会选举，由叙利亚人民自行为国家决定未来走向。
    拉夫罗夫还说，他认为其他国家终于都开始明白叙利亚局势，这向政治解决进程提供了希望， 他同时批评美国一直拒绝与俄方合作，是一大错误。
    到目前为止，反对叙利亚政府的 自由叙利亚军 也一直是受到俄国战机轰炸的反叛武装之一。
    不过据俄罗斯卫星网25日报道，西方支持的反对派拒绝了协调打击 伊斯兰国 的建议。
     叙利亚自由军 的代表称，不会接受俄罗斯的帮助，直到其停止支持巴沙尔 阿萨德为止。
    但 自由军 方面也没有完全拒绝俄罗斯申来的 橄榄枝 ， 联合了叙利亚反对派多名军事和政治领袖的叙利亚 国家救亡小组 协调员、  叙利亚自由军 创始者之一马斯里向俄新社透露， 叙利亚自由军 代表们建议俄罗斯在开罗就调解叙利亚形势开展相互协作举行会谈。
    马斯里表示， 我已经在巴黎与博格丹诺夫先生(俄外交部副部长)会见后说过，&lsquo;叙利亚自由军&rsquo;愿意与俄罗斯开展对话。我们需要举行新的会晤，以使我们能够表明自己的立场并讨论共同行动&hellip;&hellip;关于俄罗斯能够向&lsquo;叙利亚自由军&rsquo;提供怎样援助的总体决定，我们可以在谈判过程中做出。 
    他说， 叙利亚自由军 愿意派出高层代表团参加会谈。
    他强调， 我们建议在埃及开罗举行会谈，但没有收到任何回复。我们还没有提出具体日期，但已经表明我们会见的意愿。并且我认为，为了俄罗斯、&lsquo;叙利亚自由军&rsquo;和叙利亚人民的利益，应该尽快举行会谈。 
    与此同时，美国和沙特阿拉伯晚些时候称，将加大对反对派的支持力度。
    拉夫罗夫在接受采访时还指出，俄罗斯要考虑的是叙利亚的利益，而不是巴沙尔或反对派的个别利益。
    俄罗斯自上月开始一直在叙利亚展开空袭轰炸。俄罗斯国防部说，俄军机一共出动了934架次，并已摧毁了819个武装目标。
    西方国家对莫斯科在叙利亚的行动一直感到失望，批评俄国轰炸的主要目的是支持阿萨德总统的政府，而不是全面打击伊斯兰国。
    美国，土耳其和沙特阿拉伯都支持反对派组织和叙利亚政府作战。俄罗斯则支持阿萨德总统，并且接待了后者周二对俄国的访问，双方商讨了俄战机与叙利亚陆军的协作问题，也就未来的政治调解问题展开了讨论。此举受到美国批评。
    俄罗斯总统普京周日表示，叙利亚总统巴沙尔同意俄罗斯在打击伊斯兰国恐怖组织时与反对派进行合作。
    普京在瓦尔代国际讨论俱乐部第十二届年度例会总结会议上说，"我向他询问，如果我们在叙利亚找到准备与恐怖分子斗争，并实际参与反对"伊斯兰国"组织行动的武装反对派，您将怎样看待。如果我们和支持叙利亚官方军队一样，支持与恐怖分子斗争的反对派，您会怎样对待这一问题？他回答道：我会对此给予肯定，正面看待这一问题。"
    另外，俄外长拉夫罗夫周六同美国国务卿克里通电话，讨论组织叙政府和反对派进行对话。
    当天拉夫罗夫也分别同埃及和伊朗外长通电话，同意加强双方合作，为叙利亚寻求政治解决方案、为中东带来和平稳定。
    另一方面，俄罗斯国家杜马代表团，到访叙利亚大马士革，与叙利亚议会议长以及议员举行会晤。俄方形容日前叙利亚总统巴沙尔访俄之行，增加了政治解决危机的机会，又强调俄方一直以来的外交和军事努力，目标都很坦诚和真实，就是打击恐怖主义。
    美国国务院发布消息说，美国和沙特阿拉伯在实施政治调解叙利亚危机期间，计划加大对叙利亚境内温和反对派的支持力度。
    美国务卿克里与沙特国王萨勒曼周六讨论了叙利亚问题。
    会晤期间，克里 重申双方共同目的是为所有叙利亚人争取建立统一、多元和稳定的国家 。
    美国务院发布新闻稿指出， 双方指出为支持这一目标动员国际社会的重要性，并再次强调没有叙利亚总统阿萨德参与下进行过渡的必要性 。他们还承诺实施政治调解期间将继续和加大力度支持叙利亚温和反对派 。
    美国和沙特的声明是在美国拒绝提供其所估计的关于恐怖分子和爱国反对派位置的情报，俄外长拉夫罗夫仍表示俄罗斯愿与爱国反对派联合行动，并会对其进行空中支援之后发出的。
    根据国际法的规定，根据联合国安理会的决议或者出于自卫的目的，或者根据对方国家政府的请求，一个国家可以在他国领土上使用武力。
    以美国为首的联盟从2014年9月开始对伊斯兰国在叙利亚境内的阵地进行空袭，这些行动并没有获得安理会的同意，也没有与叙利亚政府进行协调行动。
分享至好友和朋友圈
