分享至好友和朋友圈
灯塔日前完工，不过由于它每转一回就会照射到越南占领的岛礁一次，台湾担忧越南进行抗议。
    据台湾《自由时报》25日报道，太平岛灯塔日前已完工，将于年底前启用。灯塔塔身是圆柱体钢筋混凝土结构，塔高12.7米，底部直径4米，光源最远可达10海里，涵盖距太平岛仅7海里的越南敦谦沙洲，是一座全自动无人看守灯塔。《联合晚报》称，太平岛灯塔遇故障时，能启动备用系统，以维持正常运作；平时交由戍守岛上的海巡 南沙指挥部 代管。据悉，台湾目前有35座灯塔，太平岛灯塔发光启用后，将成为第36座灯塔，也是台湾光复后设立的第9座灯塔，此后台湾最南边的灯塔将从鹅銮鼻改为太平岛。此外，太平岛新建码头工程进度已推进达95%左右，机场也进入收尾阶段，可望年底前完工。
    台官员称，太平岛建设灯塔，是除守军外，另一项落实台湾 主权 的象征。《联合晚报》对两岸南海灯塔进行了对比，称大陆刚启用的华阳灯塔与赤瓜灯塔，是采用圆柱和锥筒柱形的钢筋混凝土塔体结构；两座灯塔塔身高达50米，夜间发白光，设计灯光射程22海里，旋转一圈周期8秒，性能远高于太平岛灯塔。文章说，由于日前菲律宾和越南对大陆启用灯塔表达抗议，加上美军宣示准备进入南海，台方正评估越南可能的反应。
分享至好友和朋友圈
