分享至好友和朋友圈
12海里的消息持续发酵，美国海军作战部长甚至称  南海是大家的海 。中国应如何反制 美军巡航南海 也成为外界关注的话题。中国军事专家认为，一方面要做好法律战的准备，另一方面要通过实际行动向美国表达坚决的意志，捍卫自己的主权。
    美国海军太平洋舰队司令斯威夫特23日表示，美国如果这么(靠近中国南海岛礁巡航)做，是为了凸显国际法，无意针对特定国家。显然，针对美国的做法，中方首先需要在国际法的框架下，做好法律战的充分准备。
    中国南海研究协同创新中心研究员邢恩硕25日接受《环球时报》记者采访时表示，由于南沙存在岛礁主权争端，中国目前尚未在该地区划定领海基线，也就难以确定哪部分水域属于领海，如果采用美国所谓12海里领海的说法，无疑就等于同意美国为我们确定领土范围，这是不能被接受的。
其绝对优势已今非昔比。借助盟国及友好伙伴关系国来帮助自己遏制中国日益增强的地区影响力，是维持自己地区霸权的关键。因此为了获取盟国及友好伙伴关系国的信任，美必须表现强悍。至于美国所谓的行使自由航行权说辞，则十分牵强。因为，按照海洋法公约，行使自由航行权的区域是公海和专属经济区。领海行使的是无害通过权制度，并且许多国家还要求必须事先经过本国政府的批准和同意。而对于这一点，中国必须咬定青山不动摇，同时，于策略层面上智慧应对，保持斗而不破的局面。
    在做好法律战准备的同时，中方还必须做好充分的行动准备。第一条便是做好情报侦察和预警工作。美国闯中方岛礁大概不会偷偷摸摸，但也不会告诉你， 嘿，我来了 。所以中方必须加强警戒。南海面积又很大，中方可以依托的固定设施非常有限。中国必须调动大量资源用于支援南海的预警工作。一名不愿透露姓名的中国军事专家指出，中国可通过3种途径来提高对相关海空区域的侦察预警能力。第一步是派出大型驱护舰、警戒机、预警机和无人机对南海广大海域及其上空进行大范围探测，便于为中方进行有效处置预留足够时间，同时也要动用可供使用的卫星资源，对美方舰队、飞机进行主动侦察。但从目前来看，在南海方向保持预警机和海上警戒及24小时全覆盖还有很大困难。因此，中国需要广泛利用电子情报侦察来锁定美方大型舰队行踪，毕竟舰队航行必然会向外辐射无线电信号。
    第二步，对几处中方控制、特别是正在进行建设的岛礁外围进行重点监控，毕竟美方舰机的所谓 自由航行 主要针对的是这些岛礁，尽量不让美方进入岛礁12海里后又退出而中方未能发现的情况发生。
    第三步，应该借机向几个面积较大、条件许可的岛礁部署机动情报雷达，去年中国在珠海航展上展出的多种主、被动雷达便可担任类似任务。毕竟，完全依靠水面舰艇和空中警戒机、预警机进行警戒，成本过于高昂，而且未必能确保24小时不间断警戒。
    专家指出，处置试图进入中方岛礁12海里的水面舰艇相对来说较为容易。在美俄以及北约与俄罗斯的 猫捉老鼠 游戏中，大概有一大堆技巧可供中国军方借鉴。中方可以一对一地对美方舰艇进行盯梢，同时在岛礁附近派遣巡逻舰艇，这样在发现美方舰机有进入中方岛礁12海里区域内的动机时，可以采取并排航行、外逼等措施，极端情况下，可以采取撞击的方式迫使美方退出中方12海里线。这样，即可避免发生大规模的热战，又能以最强烈的方式表达自己的意志，捍卫中方主权。当然，为了严防发生擦枪走火事件，中方必须派遣一定数量的潜艇、飞机以及搜救力量实施支援，同时需做好记录，留好证据。
    而飞机处置起来可能就麻烦多了。因为中方最近的军用机场距离南海诸岛仍然有相当距离，长期保持在这些岛屿上空的战斗机巡航比较困难。而美方骚扰飞机则很有可能是类似P-8A这类长航时飞机甚至是无人机，可长时间在南海上空飞行，中方很难派遣战斗机进行长时间伴飞，而进入中方岛屿12海里上空则是几分钟的事情，临时起飞肯定来不及。对付这类飞机，中方在必要的时候可以派出大型飞机，例如轰-6轰炸机进行伴飞拦截。
分享至好友和朋友圈
