分享至好友和朋友圈
    理查德森还评估了俄罗斯海军与中国海军的活动，美国媒体称这两国海军都在以各种各样的方式挑战国际秩序。理查德森在10月22日接受了防务新闻的采访，采访中防务新闻就南海多国在岛屿和海区方面的争端，中国海军中将袁誉柏在9月上旬的表态，向理查德森提问。
    中国海军北海舰队司令袁誉柏海军中将曾说： 南中国海，顾名思义，是属于中国的海。从唐代开始的漫长历史里，中国人民就在这些岛屿上进行生产生活。 在9月14日的讲话中，袁誉柏表示中国将努力保证南海国际海域的安全通航--这个角色一直属于美国。
    理查德森是在意大利威尼斯出席区域海权座谈会时发表了上述看法。
     你们提到了联合治理，你提到了国家治理。那么我就会提倡建立一个具有包容性的体系，尽可能让各方平等参与的环境。这并不是以你的海或者我的海来看待南海，那是大家的海。你明白的，全球30%的贸易航线都要通过南海。没有人拥有南海，南海是开放的，就是公海。 
    美国海军一直在准备展示其威力，在南海靠近中国新建人工岛附近进行巡航。根据五角大楼方面的消息，美国海军驱逐舰拉森号已经准备就绪随时可以进行--但是到目前为止还是没有开始。当被问及何时会开始巡航时，理查德森拒绝提供具体的细节。
    但他说： 然而，就加强美国--一个全球霸权和美国海军--一支全球海军。我们有能力也随时愿意在公海进行通过。这种承诺是我们一直保证的。从前辈到现任总统，我们美国海军已经反复强调这件事情，说的颇为清楚，各国都要遵守国际体系下的规则与法规--任何国家不得将这种要求视为挑衅。这就是国际体系下的日常情况。 
    理查德森此行颇有全球海权的炫示意味，他在日本访问时还参加了日本海上自卫队的阅舰式。
     当你进行这样的旅行，从亚洲出发，穿越中东到达欧洲，你能看见美国海军在全球强有力的存在，这是很鼓舞人心的。我们可能解除了全球大约15000名水兵，他们都已经准备好执行自己的任务。他们火力全开，你可以感觉到的，他们认为自己执行的任务是高贵的--为自己所在区域的和平与繁荣作出贡献，这是很振奋人心的。 
     另一方面就是国际合作。在我前往的每个地区，都有多国海上联合行动，他们的表现是极好的。各国依据自身的不同能力组合起来，达成取长补短的效果。如果他们专注于合作而不是障碍，我们就能把海上力量整合起来，增强海洋影响。你可以真切地感受到，在你内心感受到，海洋是个全球系统。比如说，在威尼斯能碰到新加坡的海军总长，因为全球系统之间的联系紧密，将各国联系起来。 
     就中俄两国而言，他们都想要施加影响，让事情变得符合自己的意愿--中国可能是出于繁荣和发展的意愿，俄罗斯就可能有别的什么动机了--他们正在改变海洋环境。如果你想要成为全球大国，在某个阶段必然要走向海洋来增加你的影响力、你的触手和你的繁荣。 
分享至好友和朋友圈
