分享至好友和朋友圈
四方会谈举行之后，一直支持叙利亚巴沙尔政权的俄罗斯，立场出现重大转变，宣布已准备好向叙利亚的爱国反对派，提供军事支援，又指叙利亚应该着手准备举行大选。另外，俄外长拉夫罗夫周六同美国国务卿克里通电话，讨论组织叙政府和反对派进行对话。
    虽然日前的四方会谈没有实质成果，但俄方立场有所转变，外长拉夫罗夫周六表示，俄罗斯已准备好向亲西方的叙利亚反对派 自由军 提供空中支援，以对抗伊斯兰国组织，但前提是美国协助确认究竟哪些是 爱国反对派 ，以及他们的确实据点位置， 他又呼吁叙利亚各方开始准备筹办总统与国会选举，由叙利亚人民自行为国家决定未来走向。拉夫罗夫还说，他认为其他国家终于都开始明白叙利亚局势，这向政治解决进程提供了希望， 他同时批评美国一直拒绝与俄方合作，是一大错误。
    当天拉夫罗夫也分别同埃及和伊朗外长通电话，同意加强双方合作，为叙利亚寻求政治解决方案、为中东带来和平稳定。
    另一方面，俄罗斯国家杜马代表团，到访叙利亚大马士革，与叙利亚议会议长以及议员举行会晤。俄方形容日前叙利亚总统巴沙尔访俄之行，增加了政治解决危机的机会，又强调俄方一直以来的外交和军事努力，目标都很坦诚和真实，就是打击恐怖主义。
    自上个月底展开空袭行动以来，俄罗斯国防部说，俄军机一共出动了934架次，并已摧毁了819个武装目标。虽然有俄军支援，但叙利亚政府军近日在北部阿勒颇，却战情失利，人权组织说伊斯兰国在叙军一条主要的物资补给线上，发动汽车炸弹袭击，双方都有人伤亡，补给线被切断了。
分享至好友和朋友圈
