分享至好友和朋友圈
    【编者按】
    派出 拉森 号驱逐舰直抵中国近海，仅仅是在南海问题上的一次 耀武扬威 ，美国人到底想干嘛？
    10月27日晚，人民日报海外版微信公号 侠客岛 撰文称，美国人 秀老二 、 傲娇 、 放荡不羁爱自由 。
，进行类似此次 拉森 号行动，明显有违国际关系的基本常识和国际法的基本精神，不符合世界绝大多数沿海国的国家利益和外交原则。
    文章认为，美军进入12海里之内，是一次程度超过外交手段，小于使用武力的挑衅，中国的应对，显然不会止于外交部和国防部的几段声明。
    这事挺怪的。
    一早醒来，一个美国朋友给我留言，说可了不得啦，西方媒体都在搞一个大新闻，说我们美国的船都打进你们中国南海了。
    我揉了揉眼睛，确信是在21世纪的中国。国土全球第四(国土面积应为第三，原文有误，编者注)，经济全球第二，中文全球第一，人口人类第一，老干妈宇宙无敌，大半夜睡不着刷微信的拉着小手能绕美国国境一圈。断无被打之虞好嘛。
    稍作淡定之后，开始扒拉新闻。果不其然，拉森号军舰今天(10月27日)一大早进入南沙群岛渚碧礁12海里航行。
    信息越来越多，国防部和外交部的表态依然强硬，用词你们懂的。中国还派出了海军 兰州 号导弹驱逐舰和 台州 号巡逻舰对美国军舰进行了警告。当然这不是问题的关键，问题的关键在于，作为行为的发起者，美国人到底想干嘛？
    我把困惑丢给了美国朋友。他给我分析说，美国国内长期都有一些安全感不是很强的政客，需要用这种方式来证明国力的强大，甚至蛮横也是一种建立自信的方式。虽说行为的确愚蠢，倒也不乏支持者。
     秀老二 。半晌，他憋出了这么句话。
    说起来，美国军舰这次航行的名头还是挺好的， 航行自由宣示计划 (FON)。
    这个从1979年开始执行的计划，名声倒是没名字这么好听。简单说，意在通过军事和外交行动打压其他沿海国的 过分海洋主张 ，FON不分亲疏，广泛针对世界上几乎所有的沿海国，就连日本、菲律宾及韩国等美盟友都曾遭遇过美国各式各样的航行自由宣示。
    其实呢，FON不符合国际法，完全是美国在《联合国海洋法公约》制度之外另起炉灶的产物，实质是希望弱化或削弱各沿海国的主权主张以扩大公共海洋空间，为美军在他国周边进行测量、监听、侦察等非法活动提供便利。根据美国国防部的报告，仅2000-2011财政年间，美军舰机就针对32个国家和地区进行了100余次此类 航行自由军事宣示行动 。
    比如说南海吧，国际航道堪称宽阔，每天来自全世界各国的商船来来往往，也没见非得设个红绿灯，更没有早晚高峰需要去绕一下小路。在这种情况下专门钻进中方驻守的岛礁近岸水域，真是哪里不服点哪里。
    你们感受一下，这背后浓浓的缺教养感。
    不过，这种傲娇的冲撞，也不是每回都被照顾了情绪。1988年，美国军舰以这种理由进入苏联克里米亚半岛12海里领海水域的时候，战斗民族根本就没理解这种小情绪，开着比它小得多的军舰，就那么撞&hellip;&hellip;了&hellip;&hellip;上&hellip;&hellip;去。然后很多年，很多年，美军都闻不得苏联军舰香。
    实际上，美国在亚太的许多小伙伴也是FON的受害者。日本、澳大利亚、越南等支持美国介入南海是一回事情，但要它们力挺甚至参与美军进入南沙岛礁12海里的行动则是另一回事情。毕竟，明显有违国际关系的基本常识和国际法的基本精神，不符合世界绝大多数沿海国的国家利益和外交原则，更脱离了美军一般意义上的航行自由宣示。
    不信你看，目前，公开支持这事儿的，只有&hellip;&hellip;菲&hellip;&hellip;律&hellip;&hellip;宾。(日本内阁官房长官菅义伟 27 日在记者会上就此事表态： 不便对美军的做法逐一作出评论。正在 (与美方) 密切交换信息。 澳大利亚防长佩恩在美国巡航后立即发表声明，称考虑到澳大利亚有 60%的出口经过南海，该国对航行自由、飞越自由很关注， 澳大利亚强烈支持捍卫这些权利 。他同时表示， 澳大利亚不会参与美国目前在南海的行动 。)
    更苦逼的是，美国说未来几个星期还会到越南和菲律宾附近海域搞类似活动。 为了大哥形象中立，辛苦几位兄弟了！ 
    不容忽视的是，自由口号之下，背后的政府力量。
    CNN报道引述美国国防官员说，行动获得了总统奥巴马的批准，但没有通知中方。还说，这样的行动是为了捍卫航行自由，将定期举行。
    既有总统批准，也有国防部长卡特非常明确的表态，再聊自由近乎于伪善，不如直言南海问题。
    可以说在这个问题上，中国的态度还是很务实。大概去年8月以来吧，中国在南海问题上以 双轨 思路应对，有关具体争议由直接当事国在尊重历史事实和国际法基础上，通过谈判协商和平解决，南海和平稳定由中国和东盟国家共同加以维护。一方面在岛礁军事化的问题上非常克制，另一方面在岛礁的支持民生、提供国际公共品上更为重视。这两年，通过东亚合作外长系列会议、习主席访美、香山论坛一再向外界释放善意姿态，极力维护南海及其周边地区的稳定。
    就连《经济学人》都看不下去的是，奥巴马政府直到习总访美之后，才批准了让 拉森 号来南海浪一下的任务请求。也就是说，看上去放荡不羁爱自由的山姆大叔，也知道这样做是很羞羞的事，还有意为之。万里之遥的美国，真是为了几个小岛操碎了心。
    不能忘记的是，美国军舰上次进入中国南海岛礁12海里范围要上溯到2012年，那时候，习总都还不是总书记。如今美军进入12海里之内，是一次程度超过外交手段，小于使用武力的挑衅，中国的应对，显然不会止于外交部和国防部的几段声明。
分享至好友和朋友圈
实施意见和办法。据中新网记者不完全统计，目前至少已有13个省份向社会公布了养老金并轨方案。其中，多地方案提出设立10年过渡期，确保“中人”(改革以前已参加工作、改革后退休人员)的待遇不降低。
    国务院今年初印发《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，要求“各地区、各部门要按照本决定制定具体的实施意见和办法，报人力资源社会保障部、财政部备案后实施”。
    10月27日，人社部新闻发言人李忠在2015年第三季度新闻发布会上透露，机关事业单位养老保险制度改革稳步推进，全国机关事业单位养老保险制度改革方案的备案工作已完成。下一步工作将继续实施机关事业单位养老保险制度改革。
    记者注意到，进入10月份以来，云南、甘肃、陕西、湖南、湖北、天津、黑龙江等多地密集公布了养老金并轨实施意见和办法，再加上此前已经出台方案的四川、山东、上海、江苏、福建、吉林等地，目前已经公布养老金并轨方案的省份至少已有13个。
    观察上述各地实施意见和办法，其主要内容均与“国家版”的规定一致，即：从2014年10月1日起，机关事业单位建立与企业职工相同的单位和个人养老保险缴费制度，所有机关事业单位都按照本单位工资总额的20%缴费，个人按照本人缴费工资的8%缴费。
    不过，对于个人缴费工资基数的确定，各地的规定却有所差异。例如，云南等地明确，机关单位个人缴费工资基数包括：本人上年度工资收入中的基本工资、国家统一的津贴补贴(艰苦边远地区津贴、警衔津贴、海关津贴等)、规范后的津贴补贴(地区附加津贴)、年终一次性奖金。而上海则在实施办法中明确，个人缴费基数按本人上年度月平均收入确定。
    养老金并轨在地方层面上加速落地，在此过程中，“养老金待遇会不会下降”成为机关事业单位工作人员，尤其是“中人”普遍担心的问题。
    事实上，《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》明确，对改革前参加工作、改革后退休的人员，通过实行过渡性措施，保持待遇水平不降低，即：在发给基础养老金和个人账户养老金的基础上，再依据视同缴费年限长短发给过渡性养老金。
    然而，对于过渡性养老金的发放问题，《决定》并没有明确。对此，地方上的实施意见进行了细化，甘肃、天津、云南等地均在意见中明确提出，对于2014年10月1日前参加工作、改革后退休的“中人”设立10年过渡期，过渡期内实行新老待遇计发办法对比，保低限高。
    即：新办法(含职业年金待遇)计发待遇低于老办法待遇标准的，按老办法待遇标准发放，保持待遇不降低；高于老办法待遇标准的，超出的部分，第一年退休的人员(2014年10月1日至2015年12月31日)发放超出部分的10%，第二年退休的人员(2016年1月1日至2016年12月31日)发放20%，依此类推，到过渡期末年退休的人员(2024年1月1日至2024年9月30日)发放超出部分的100%。过渡期结束后退休的人员执行新办法。
    此外，各地还均提出了“建立基本养老金正常调整机制”，根据职工工资增长和物价变动等情况，统筹安排机关事业单位和企业退休人员的基本养老金调整。
    北京师范大学中国收入分配研究院执行院长李实此前对中新网记者表示，当前企业退休人员基本养老金每年涨幅差不多在10%左右，机关事业单位工作人员可适当降低涨幅，这样增幅一大一小，企业与机关事业单位的“待遇差”将会逐步缩小。(完)
分享至好友和朋友圈
