分享至好友和朋友圈
的晋卿岛和羚羊礁筐仔沙洲两座可抗风17级的灯桩21日建成竣工。
    据了解，晋卿岛和羚羊礁筐仔沙洲灯桩基座上部灯桩材料为超高分子量聚乙烯，柱管直径0.8米，高度6米，灯桩寿命50年，色泽寿命15年，耐晒等级8级，抗风等级17级，光源设备海上可视距离大于5海里。
    据介绍，目前，我国三沙辖区目视航标服务严重不足，许多岛屿都没有可供使用的民用海图资料，直接影响着三沙市政府的区域管理、开发建设和航行作业船舶的安全监管。西沙航标处技术人员还将继续开展岛礁地质地貌勘测，采集西沙水域拟建岛礁地质样本，为下一步灯塔(桩)建设采集翔实的勘测数据。
    相关消息：
    中新社三沙10月21日电：海南三沙市官方21日称，永乐群岛晋卿岛、羚羊礁2座灯塔顺利完成建设工作。
    此项工作由南海航海保障中心西沙航标处在三沙市永乐工委、管委会的协助下完成。
    灯塔作为一种固定的航标，可以引导船舶航行或指示危险区域，方便往来船舶通行，为岛礁渔民提供服务。
    据悉，技术人员遵循助航效果好、登陆便捷、建设可行、防风浪侵蚀等灯塔建设选址要求，对晋卿岛、羚羊礁周围水域等情况进行了全面的勘察及测量后，最终确定岛礁灯塔建设地点。
分享至好友和朋友圈
