分享至好友和朋友圈
到处刺探情报的消息逐渐增多的背景。那么，日本的情报机构如何构成？他们如何获取情报，针对的重点又在哪里？我们需要做一定了解。
    日本情报机构的一大特点是 多头分工 ，目前主要有五大系统：内阁情报调查室、警察厅、外务省、防卫省和法务省。内阁情报调查室简称 内调 ，是一个协调机关。警察厅的警备警察(俗称 公安警察 )的前身是战前的 特别高等警察 。外务省内设国际情报局，还有专门的情报分析官进行情报分析。防卫省的情报本部是专门收集外国军事情报的，也是目前日本最大的情报机构。法务省的公安调查厅具有对外搜集情报和反间谍的职能。另外，国土交通省的海上保安厅也有专门的情报搜集部门。这些情报机构获得的情报都要汇总到国家安全保障局，在该部门经过分析筛选，提供给内阁做决策参考。
    日本的情报搜集方法是官民并举。内阁情报调查室，一向被认为是日本版 CIA (美国中央情报局)。但是这个设在内阁府6楼的机构实际上只有170人左右，一般只通过委托 民间 智库进行情报搜集工作。比如，日本世界政经调查会、国际形势研究会、国民出版社等团体和机构就是由 内调 出资的，成员大多是在 内调 和警察厅工作过的人员，这些机构也因此被称为 内调 的别动队。另外，日本许多科研部门也都有自卫队背景，多为自卫队提供间接军事服务。公安调查厅经常通过民间人士在海外搜集情报，还采取与往来外国的商务人士接近并套取有用信息的手法获取情报。最近被中方在上海逮捕的日本间谍就被认为是日本情报部门利用来从事间谍活动的民间人士。以民间交流、科学考察等名义从事情报搜集活动是日本的常用手段，也是日本的强项。
    日本情报搜集的重点是东北亚。战后日本重视经济发展，情报搜集主要在经济和商业领域。不过，随着冷战的结束，日本情报搜集的重点转向军事战略方面，主攻方向还是放在东北亚，尤其是中国。中国已经被日本列为战略上的假想敌，集体自卫权的解禁、西南诸岛的防御、南海巡逻打算等无一不是针对中国。
    目前，在新成立的国家安全保障局统筹协调下，日本又撒开大网，搜寻各种有价值信息， 细致入微 地开展对华情报工作。仅以地理测量数据为例，现代武器的制导系统需要详细的数据，必须输入精确坐标才能完成精准打击，这也是为什么日本在华的非法测量近年来一直屡禁不绝。
    情报战是没有硝烟的较量，日本开始行动了，我们应该加以警惕。▲(作者是上海国际问题研究院亚太研究中心副主任、研究员)
分享至好友和朋友圈
