分享至好友和朋友圈
    枪手事后逃去，警方其后在中国总领事馆拘捕一对李姓夫妇，调查行凶动机。图为涉案的两名中国人左一郭晶（Guo Jing）、右一带手铐李青良（Li Qingliang）接受菲律宾警方调查。由于郭晶是领事馆职员，有外交豁免权，拒绝接受警方问话。
遭枪击事件，发言人华春莹表示，案件致2名使馆工作人员死亡，1人受伤，具体情况正在调查中，应当按照国际公约和中菲两国领事协定妥善处理。
    华春莹表示： 经了解，10月21日在宿务发生一起枪击案件，导致中国驻宿务总领馆两名工作人员死亡，1人受伤。我们对发生这样的事件深感痛心，有关的情况和原因正在进一步调查中。中方将根据有关的国际公约和中菲两国领事协定妥善处理有关问题。 
    中国外交部今日举行例行发布会，针对中国驻菲律宾外交官遭枪击事件，发言人华春莹表示，案件致2名使馆工作人员死亡，1人受伤，具体情况正在调查中，应当按照国际公约和中菲两国领事协定妥善处理。
    华春莹表示： 经了解，10月21日在宿务发生一起枪击案件，导致中国驻宿务总领馆两名工作人员死亡，1人受伤。我们对发生这样的事件深感痛心，有关的情况和原因正在进一步调查中。中方将根据有关的国际公约和中菲两国领事协定妥善处理有关问题。 
    据菲律宾每日问询者报网站报道，10月21日中午，菲律宾宿务市的一家餐厅发生一起枪击事件，造成至少3人受伤，伤者包括中国驻宿务总领事宋荣华。目前，伤者正在宿务市一家医院接受治疗。
    据新加坡《海峡时报》消息，菲律宾国家警察局发言人已证实，中国驻宿务总领事宋荣华与两名领馆工作人员李辉（Hui Li）和沈孙（Sun Shen）在一家餐馆用餐时遭到枪击，宋荣华送院就医，另外两名工作人员不幸身亡。
    中国驻菲律宾大使馆一名工作人员对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，听说了类似报道，正在紧急核实相关的信息。
    宿务市指挥中心负责人戴夫（Dave Tumulak）表示，一名叫李青令（音译，Li Qing Ling）的嫌疑人已被警方拘留。当地华人社区的一些人被致电询问枪击案相关事宜。
    戴夫表示，他在枪击事件发生不久后接到中国驻宿务领事馆办公室打来的电话，证实了总领事宋荣华受伤一事。
    参与调查的维萨亚斯（Visayas）报告称，另两名伤者已被证实为李辉（Hui Li）和沈孙（Sun Shen），他们都是领事馆工作人员。
    据报道，枪击事件发生在一家名为Lighthouse的餐厅内。事发时，有一行9人正在这家餐厅的房间内用餐，他们称在当地时间下午1点32分听到枪声。围观的人群和随后到来的救护车与警车将沿街道路堵得水泄不通，当地警方正请事件目击者证实枪击者。
    宿务是马尼拉之外菲律宾最大的经济中心。
分享至好友和朋友圈
