　　彭博社统计的分析师平均预期显示，包含假日购物季在内的当前一个季度，苹果营收将为770亿美元，利润为181亿美元，或每股3.22美元。这一营收的同比增幅为3.4%，远低于去年同期的30%。
　　通常情况下，苹果假日季季度的业绩要好于一年中的其他时间段。苹果对当前季度的业绩展望将受到密切关注，因为外界普遍关心，苹果的新款iPhone能否取得与去年类似的成绩。去年苹果首次推出了大屏幕iPhone。投资者对于苹果业绩增长的担忧导致自上次财报发布以来苹果股价下跌了12%。
　　苹果的产品发布周期正是为了配合年底的假日购物季。今年的新款iPhone加入了3D Touch功能，而苹果也推出了新款Apple TV和iMac产品。
　　新款iPhone于9月25日在多个市场推出，开售首个周末的销量为1300万部，高于去年的1000万部。新款iPhone在中国市场的首发带来了帮助，而去年中国并不在首发市场名单中。苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)希望利用中国市场的高速增长来弥补其他市场销售的疲软。
　　库克上周再次前往了中国。他发布了自己爬长城的照片，并参加了大连苹果零售店的开幕。在截至6月底的这一季度中，大中华区对苹果营收的贡献为27%，超过欧洲的水平。库克表示，这一地区最终将成为苹果最大的市场。
　　关于截至9月底的第四财季，分析师平均预计，苹果净利润将为108亿美元，或每股1.88美元，营收为510亿美元，同比增长21%。(邱越)
