
　　最近，微软推出第三代小冰，人们在微信平台上可以与这个被定位为“萌妹子”的虚拟智能机器人聊天。此前百度也推出了网页智能语音交互机器人百小度。如今，人工智能在普通人生活中应用日渐广泛，它们与人的交流也更趋情感化，甚至有用户和智能机器人对话1小时之久后才如梦初醒：“我是不是太傻了？差点忘记了对方不是真人。”

　　人们会因此想起霍金、比尔·盖茨等对人工智能的担忧：当人工智能越来越像人类甚至拥有自主意识时，人类会不会对其失去控制从而威胁到自身的生存？其实这种担忧为时过早，毕竟如今的人工智能受到人类科技的局限，还无法和人一样拥有智慧。

　　从人类和科技如何共处的角度看，最需要担忧的或许不是人工智能的失控，而是随着人工智能的发展，人类应该如何处理好与这种智能科技之间的关系——如何在人工智能时代依然保持对科技使用的自制力，依然保有自我意识，依然能够保持自己的“进化”能力而不至于成为科技的“寄生虫”。

　　忽视身边事物、沉浸虚拟游戏、产生社交障碍……互联网时代带给人类的各种“副作用”至今仍在发挥影响，互联网时代的名言是“没有人知道你是一条狗”，而当人工智能发展到一定程度，人们可以生活在虚拟世界，和虚拟人物相处，这句名言或许可以改写为“没有人知道你是否存在”。在一部美国科幻电影中，男主人公爱上了网络上的人工智能机器人，这个叫萨曼莎的“姑娘”有一副略微沙哑的性感嗓音，风趣幽默、善解人意。然而最终让男主人公爱情梦碎的是，萨曼莎坦白自己总共有8316位人类交互对象，其中发生爱情的就有641位。显然，人工智能将带来更虚拟的世界，人们也需要更多智慧去平衡真实与虚拟、情感与理智。

　　人工智能的发展，也并不意味着人类可以慵懒地躺在科技温床上睡大觉，而是需要不断自我提高。随着人工智能技术能够介入的领域越来越广泛，“机器换人”的担忧也不是没有道理，尤其是在客服、导购、咨询、人力资源等岗位，替代性更加明显。一些大型企业已经利用人工智能机器人进行初面人员的筛选，一些新闻媒体也利用人工智能编辑一些简单的消息。机器不可能完全替代人类，但许多人也将面临着提高和转换技能的挑战，来适应与人工智能合作。

　　代替人们在危险的领域工作，让不同语言的人们无障碍交流，城市交通、家居设备更加善解人意……人工智能发展带来的好处不胜枚举，技术前进的脚步也难以阻挡。但的确，在其火热发展背后应该多一些冷思考。这些思考不止聚焦于技术，也应更多反观人们自身，这样人类才能真正掌控住科技的力量。
光明网版权所有
