   　　光明网记者 吴劲珉 北京报道   
　　物联网的DNA是什么？要回答这个问题，或许可以从前不久在京举行的风河2015年度用户大会中国站去了解。风河全球产品与营销高级副总裁Jim Douglas向媒体记者分享了物联网大潮下的趋势及机遇。他认为，软件在物联网中起到了灵魂作用，物联网中的系统软件才能称作是真正的DNA。
　　事实上，智能设备本身已然不是什么新概念。它们已经在制造、汽车、航空航天、医疗保健、交通运输等行业已经运行几十年。作为物联网的另一部分，硬件并没有灵魂性的作用。相反，软件部分却在其中扮演着重要角色。
　　据Jim Douglas介绍，软件分为系统软件和应用软件两类。系统软件的作用是管理、控制和协调系统中的所有部件，直接完成用户和应用软件请求的功能，而不需要了解和顾及每个硬件是如何工作的。“所以，物联网中的系统软件才能称作是真正的DNA。风河做的就是物联网系统软件。”
　　前不久，风河系统公司对外发布全新品牌战略Wind River Helix。说到该战略，Jim Douglas将其定义为风河物联网产品集，即基于DNA这层意义，用Helix（螺旋）为之命名。简单地说，就是把风河的产品与物联网的架构一一对应起来，形成完整的产品集，支持系统级的解决方案开发，并为之赋予一个新的命名和品牌。
　　Jim Douglas告诉记者，Wind River Helix与物联网的关系可以用“切中要害”来形容。这些产品各部分分别对应物联网的“互联性”、“安全性”、“可管理性”三方面，而这也是物联网中最核心的要素。
　　互联性（Connectivity）：对于新一代设备，互联性似乎不言而喻，但是对于已经运行多年的传统遗留设备，为其赋予互联性仍然是一种非常普遍、数量庞大的需求和市场。行业标准混乱，多种技术无序竞争，太多的客制化工作，这些现象的综合作用，导致这些设备实现互操作性的难度非常大。
　　可管理性（Device Management）：在物联网世界里，设备管理方面的挑战和运营成本非常巨大。这就需要具备远程访问、数据采集和过滤能力的平台，可以支持远程监控、诊断、预见性维护和分析，从而通过数字化和智能化来显著降低成本、实现业务转型。
　　安全性（Safety &amp; Security）:进入网络的设备将会面临各种安全性威胁，是物联网的重大挑战。充分利用芯片级的安全性，实现全面的系统保护，特别是提供安全性的远程管理功能，这应该是物联网的一项重要需求，以便在确保安全性的前提下向远程设备存取各类数据。
　　“其实，只要理解了物联网的架构，就很容易理解Helix的内涵。”Jim Douglas认为，这一全新品牌战略就是物联网的DNA。
　　根据Helix的内涵，用户每看到一个风河的产品，就可以想到它在物联网中的地位和作用。反过来，用户只要感觉到物联网中任何部位有任何需求，就可以对应地找到风河的产品。
   <font color="maroon">　　总裁对话</font>   
   　　光明网：Wind River Helix产品集与风河原有产品是什么关系？   
   　　Jim Douglas：   它是一个新的品牌战略，是风河面向物联网的一整套产品集，并不是单一的产品。这个新品牌、新概念将风河的产品面与物联网架构中的各个部分建立起了对应关系，在产品技术上继承了风河的传统优势，在战略构思上适应了新一代物联网的创新发展需求。
　　对于我们的用户来说，物联网将会从两个方面来推动其业务发展，第一是优化，第二是转型。所谓优化，就是企业需要最大限度地发挥已经投资建成的设备和系统，让它们发挥出更大的效益，消耗更低的成本。所谓转型，则是企业需要发掘新的营收来源，转向新的商业模式，从物联网所产生的大量数据中发掘出更大的价值，也就是利用大数据所带来的优势。
　　上述两个方面，前一个主要是对目前仍在使用的原有系统进行“物联网化”，后一个是应用全新的产品建立全新的物联网系统。Wind River Helix适应于这两方面的应用。风河把前者称为“棕地”，后者称为“绿地”。
　　棕地(Brown Field）是我们多年来已经在使用的设备和系统。这些设备是多年前就制造出来的，当时根本不具备联网功能，但从这些设备所收集到的数据却同样具备极高的价值。例如，每天为我们供应电力的发电机组和输电网络从几十年前就开始工作了，而且还将继续工作下去，但这些设备原本都是不具备上网能力的。
　　绿地(Green Field)是在进入物联网时代以后全新推出的设备属于绿地。这类设备可以充分地应用新一代的物联网技术和系统概念，具备足够的联网能力、安全性，并且可以方便地进行远程管理。应用这类设备，可以支持产业和企业实现全面转型，开辟由软件驱动的受益来源，获得差异化竞争优势。
   　　光明网：风河在整个物联网产业链中有何优劣势？   
   　　Jim Douglas：   我们横跨了物联网的多个层面，很明晰地把物联网分为设备、网关、网络、云端，对每一个层面都有相应的产品，而且，为了加快整个物联网的开发速度还配备了Simics。可以说，业界还没有其他任何一家软件提供商像风河一样提供这么完整的物联网解决方案。
　　风河虽然是个软件制造商，但与设备打交道有三十多年的历史。可以说，风河在整个物联网领域是横向纵向全面覆盖又各具优势。有了这样的软件工具，物联网开发者和设备制造商就能够以最快的速度、最低的成本与风险推出自己的解决方案，应用于所在行业，从遍布于各个角落的机器设备与传感器上提取数据，汇聚在云端进行分析处理，然后及时做出最高质量的商业决策。（完）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
