    中国网科技8月21日讯 学科网和魔方格宣布联合推出“学易魔方作业“，共同打造互联网教育大联盟。
    学易魔方作业是学科网与魔方格联合研发的课后辅导产品，是为小、初、高老师和学生打造的轻松教、快乐学、个性用的学习平台。
    产品基于双方试题整合资源和学习数据分析和评测功能，为老师提供移动端布置、查看、批改作业的互联网智能教学方案。对应学生在PC端可以进行作业练习、错题分析、竞赛等操作，为师生课后作业提供快速、智能、精准、便捷的服务。
    学易魔方作业实现了“一键式”作业布置和智能化个性化”的作业管理，以互联网 教育的方式，帮助师生教学互动和课后沟通，实现教、学、练、测的教育闭环。
    学易魔方作业可以辅助老师布置批阅作业、进行成绩测试和班级管理，学生可以在日常学习的基础上检验学习成果、查漏补缺、达到高效学习，学易魔方的定位是：个性智能作业平台。
    在800万道精品原创题库之上，与当下所有教材版本同步，教师可根据知识点和题目类型、数量、难度等多维度出题，检验学生学习效果；学生在完成练习之后，能够清晰明了地获得班级整体练习情况的分析数据，以及学生知识点的整体正确率、单个学生掌握情况和答题时间。测评系统会自动分析出每道题、每一个选项的正确率(以百分比显示)，基于测试题学生掌握情况生成附加题，让学生查漏补缺或巩固提高，更便于教师针对不同学生制定精准1对1教学计划，从而提高老师教学的效率。
    产品以 “让师生更加智能、个性化作业”为理念，其中添加了团队模式的竞赛答题功能；以班级为单位，可把全班同学分为8个小组，各小组可进行答题竞赛，分设“团队冠军”、“得分王”、“团队贡献第一”等奖项，将竞技元素和荣誉体系结合，使学生在检验学习效果同时，锻炼团队意识和收获荣誉、价值。
    学易魔方作业专门服务于老师、学生，为老师高校教学、学生快乐学习而开发，是互联网科技 大数据分析的产品。
    合作方之一学科网是中国最大的中小学教育资源门户网站之一，也是上市公司凤凰传媒大股东凤凰集团的全资子公司；已建立起涵盖课件、教案、试卷、题库等资源的全国最大中小学教学资源库，并为1500万注册用户和3万所合作学校提供服务。为中小学教育信息化提供一站式解决方案。旗下学易云、学易安全手表、高考提分系统、e网通、学易直播等创新型教育科技产品，无一不引领k12教育信息化的潮流。
    而魔方格是国内最佳小初高在线教育平台和最具实力的在线题库运营商，专注于小初高在线教育平台的开发与运营，和让孩子更加高效、快乐的学习。魔方格以纯原创题库为基点，同步覆盖小中高全部教材版本，采用国内领先的练测评系统与算法，为学生用户，培训机构，公立学校，提供最佳的教育解决方案。魔方格在A轮获百度、复星资本800万美元投资，B轮估值10亿元人民币。目前魔方格的新增用户超过1400万，日均学习时长40分钟，日均打开频次7.7次，并且其中86%的学生成绩获得了显著进步，成为中小学生高效、快乐提分的首选。
分享至好友和朋友圈
