    
向前向后
应急中心开展了为期三个月的“互联网网络安全威胁治理行动”。截至目前，网民举报网络安全事件近三万起，应急中心重点协调处置一万多起与互联网黑色地下产业相关的事件。
    据介绍，国家互联网应急中心接到网民举报29658起。经验证分析，对DDoS攻击(即分布式拒绝服务攻击)、网页暗链篡改等与互联网黑色地下产业密切相关事件进行了重点处置，目前已协调处置13573起。
    国家互联网应急中心运行部副主任李佳告诉记者，如果将网站比作日常生活中经常去的饭店，DDoS攻击就是黑客控制大量的人进入饭店，这些人不吃饭，但是把座位都占了，从而导致正常想吃饭的顾客没有办法得到服务。
    网络安全圈内人士，往往将被黑客控制用来发动分布式拒绝服务攻击的计算机设备形象地称为“肉鸡”。这些任人摆布的“肉鸡”有相当一部分是个人用户电脑终端。而在被黑客植入木马病毒后，蒙在鼓里的电脑用户还面临极大的安全风险。
    国家互联网应急中心运行部工程师高胜表示，被黑客植入木马病毒后，黑客可在他的控制端通过软件对用户电脑进行控制，包括窃取其文件。
    国家互联网应急中心监测发现，互联网上有人专门提供分布式拒绝服务攻击的有偿服务，并且公然在网上售卖。这类在线攻击平台大幅拉低发动攻击的费用成本和技术门槛，促使分布式拒绝服务攻击泛滥。而由于目前国内绝大多数网站带宽都不足，一旦遭受攻击很难抵抗，因此分布式拒绝服务攻击又被称作是互联网上最难防御的网络安全威胁。
    李佳表示，据监测平均每天能发现1500起以上流量较大的DDoS攻击事件，他认为现阶段DDoS攻击还是最为严重的一类网络安全事件。
    如果大家遇到威胁网络安全的问题，可通过以下三种方式举报：
    第一，可拨打网络不良与垃圾信息举报受理中心热线010-12321；
分享至好友和朋友圈
