　　本报记者 张晓斌 上海报道
　　一年一度的双11又到了物流闯关的战备状态。
　　值得注意的是，快递公司在每年双11增扩运力已成为常态，依托电商红利快速崛起的“通达系”，在电商放缓情况下，如何寻找新增长动力？
　　虽然2012、2013年备受诟病的“爆仓”问题，已经在2014年有所缓和，但每年双11依然让各大快递公司如临大敌。
　　“其实每年忙完双11，就是下一年双11的开始。”10月23日，记者走访中通速递，该公司负责人告诉记者，虽然每年都会对物流资源和人力扩张，甚至按峰值配备，但实际上到下一年，又面临新一轮增长压力。
　　该负责人以上海转运中心为例，目前日均快件操作量已经达到去年双11时期水平。
　　新一轮扩张则早已完成，据了解，今年双11备战，在包括“收、转、运、派、签”整个链条上，中通都进行了改造和扩张。以临时招募人员为例，揽收15000人，分拣5000人、派送人员16000人以上，其中人员增派，是按照每人100单/天的工作量为基准。
　　除了中通之外，包括圆通、申通等快递公司，早至9月份就已经开始部署双11之后的旺季快递准备工作，涉及中转、干支线、车辆、投递人员等多个链条的调配、增发等。这些公司的人员规模都在20多万以上，服务网点也在1万多个，除了城市地区扩张外，向下、向海外的扩张也都在推进之中。
　　这场“人海大战”背后，则是从双11启幕，一直绵延到明年春节的整个快递行业旺季，其中双11更可谓电商行业最大规模的商品迁徙运动。
　　从2009年开始，电商逐渐暖热物流行业，尤其是催生了快递行业快速增长，其中最为突出的就是每年包裹量不断攀升。2010年仅为1000万件，2011年翻倍达2200余万件，到了2012年，包裹量翻了逾三倍达7800余万件，彼时，也是爆仓问题开始迸发的时候。2013年开始，双11产生包裹量进入亿件时代，当年双11期间达1.8亿件，2014年则达到5.86亿件。
　　根据菜鸟网络预测，2015年双11期间快递包裹同比增长将超过30%，11月11日当天将达到1.4亿件左右。“双11包裹洪峰量不能超过1.2亿，不然就可能会出现爆仓。”该公司人士表示。
　　值得注意的是，今年双11中，阿里系菜鸟网络公司，也呈现出掌控的局面。
　　虽然成立之初，菜鸟网络一直陷入与快递公司尤其是顺丰等公司的竞争非议中，不过菜鸟却一直将自己定义为数据网络公司，相比前端频繁接触消费者的快递公司，菜鸟的角色一直颇为神秘。
　　按照菜鸟网络的说法，该公司主要与快递物流公司合作，为后者提供系统和大数据支撑。两年来，菜鸟网络以数据为核心，打通了覆盖跨境、快递、仓配、农村、末端配送的全网物流链路，超过70%快递包裹、数千家国内外物流、仓储公司以及170万物流配送人员都在菜鸟数据平台上运转。
　　“目前国内主流的15家快递厂商都在与菜鸟网络合作，这些厂商涵盖业务量占整个中国电商90%以上。”菜鸟网络内部人士告诉记者。
　　目前尚不清楚各家快递单量占比，不过目前已经开始有厂商与菜鸟网络深度合作，包括前期的订单、包裹量预计，基于电子订单的智能分单业务等。前述中通速递负责人告诉记者，双11前夕，菜鸟网络会提供一些数据预测，目前准确率也基本可以达到90%以上，中通会根据菜鸟方面预测，做一些浮动式资源、人力调配。
　　“去年双11时，我们给快递商提供大数据预测，主要是重要网点，但今年50%以上网点和包裹都可以做到实时动态预测跟踪，相比之前，要精细了很多。”菜鸟网络内部人士告诉记者，目前基于大数据的预测，也还是在摸索之中，还需要反复应用以实现对预测模型校正和完善，并进一步提高准确率。
　　随着双11包裹量达到新顶点，各方人力投入趋于极致之后，菜鸟网络也将获得数据试验的新战场。“现在电商包裹量，已经进入非常海量的阶段，如果单靠增派人力去扛，是难以扛住的。”菜鸟网络总裁童文红在动员会上更是直言，2015年双11将是大数据物流元年。
