网易科技讯10月16日消息，继Airwheel智能电动独轮车试玩之后，网易酷品栏目今天推出第31期试用活动。本次试用酷品为趣乐科技提供的GEEK智能木吉他。
GEEK智能吉他通过LED智能模块，配合IOS和Android系统，首创了可视化教学：可视化调音、可视化乐谱、可视化和弦、可视化音阶和可视化教学视频。
他的核心技术是音频自动扒谱，用户将喜爱的歌曲导入智能吉他的软件中，软件能够识别歌曲的和弦谱，并制作成吉他谱。如此一来，用户可以随意弹奏自己喜爱却找不到吉他谱的歌曲。
为了保证大家的积极性和稿件质量，本次试用采取免费赠送方式，但需要注意的是，如没有按时提交报告或者稿件质量太低的试用者，将被要求在试用后归还此产品，并无法再参与网易酷品任何试用活动。
2.10月30日：公布试用者名单并寄送产品
3.11月15日前：提交试用报告至网易热“网易酷品”小组：http://hot.163.com/group/techcool，然后将发布的文章链接投递如下邮箱：tech_intelligent@163.com（邮件主题：第31期评测_真实姓名）
4.11月17日至11月19日：关注网易智能硬件频道，查看文章是否被选用。
1.试用和评测内容客观公正，简洁易懂；
2.试用报告图片数量在10-30张，长宽比例4:3，且宽度在600-2000像素，图片智能裁剪不得修饰过多，要求清晰漂亮。
3.试用报告字数在1000-3000字左右为宜。
凡是不符合上述条件的报告将自动放弃选用“最佳报告”的资格。
注：往期参加试用的酷友，如文章被选为“最佳报告”并在网易智能硬件频道单独发表，其作者即可成为网易酷品会员，通过邮件通知加入会员群，有更多机会体验到酷炫好玩的产品。
评测达人交流QQ群：432490893
微信服务号：tech_cool
网易热小组：网易酷品
网易新闻客户端订阅号：网易酷品
跟贴热词： 
