龙芯中科、上海高性能集成电路设计中心、国防科大是国内为数不多的走自主路线的IC设计单位，龙芯、申威、飞腾更是承载着国人的希望。龙芯和麒麟操作系统自诞生之初就居于社会舆论的风口浪尖，褒奖和贬低不绝于耳；飞腾和申威的军方项目更是给他们披上一层神秘的面纱。在“2015中国计算机大会”本月22日召开之际，观察者网专访了龙芯中科总裁、“自主可控基础软硬件发展之路”专题会议主席胡伟武，揭示自主可控基础软硬件发展之路的艰辛与国产基础软硬件发展的现状。
　　现在，自主可控软硬件发展已经到了一个关键点，到了需要表明自己的观点，提出自己的主张，引起学术界和产业界更多的关注、支持，争取在重大问题上取得共识。这也是举办本次自主可控基础软硬件发展之路”专题论坛的主要原因。
　　还是以汽车来打个比方吧，从产品的角度，一般的汽车时速200―300公里，现在自主软硬件大致处于时速100―150公里的水平；或者说相对于进口产品，我们做到了奇瑞的水平。当然局部已经取得了不少可喜的成绩，甚至可以做到和西方比肩的水平，比如上海高性能集成电路设计中心的众核芯片，但总体上和国外还是有较大差距。
　　做一款产品，一方面在于研，另一方面在于用。以前我们在院所做科研，经常说科研成果达到国外什么水平。确实，我们的科研成果在某些指标上不比国外的差，甚至还有超越，但存在一些短板，导致科研成果用不起来。因为一个产品能不能用，不是看长板，而是看短板，我们以前只是着眼于技术长坂，对很多技术短板缺乏技术积累，现在逐步补齐这些技术短板，所以逐步被用起来了，并建立了几块产业根据地。
　　而且龙芯在使用中不断发现问题，得到反馈后解决问题，不断改进，形成螺旋式上升，这是最大的突破，也是最可喜的成绩。