　　重庆晨报记者 刘笑嫣 报道
　　买机票、买火车票、办手机卡……都要出示身份证，实行实名制大家都习以为常了。
　　如今又有新的一样需要实名制了，那就是寄包裹。中央综治办、公安部、交通运输部、安监总局等15部门决定，将从即日起至明年3月开展危爆物品寄递物流清理整顿和矛盾纠纷排查化解专项行动。
　　在危爆物品方面，将深入清查整治，强化企业主体责任和部门监管责任，全面落实生产、销售、运输、存储、使用等各环节安全管理措施，严肃查处违法违规行为，严厉打击涉爆涉危犯罪；在寄递物流方面，将全面推动落实寄运物品先验视后封箱、寄递物流活动实名登记、邮件快件X光机安检制度，着力提升行业规范管理水平。
　　今年9月30日，广西柳城陆续发生18起快递包裹爆炸事件，导致10人死亡、51人受伤，爆炸是由多个装在快递包裹的爆炸装置引发。惨烈的事实引起社会各界关注。
　　警方表示，很多物流寄递不实名，犯罪分子将毒品、枪支、危险品、爆炸物等通过快递转移。公安机关调查此类案件时，常发现所登记的是假名字，或根本没有登记，难以溯源。广东省公安厅统计数据显示，2014年，广东查获利用快递渠道贩毒案件314宗，抓获犯罪嫌疑人148名，缴获各类毒品304千克。
　　近年来，邮包炸弹爆炸案时有发生；2014年初，贵阳地下兵工厂一案震惊全国，收缴各类枪支1.5万支，管制刀具12万把，犯罪分子虚报身份，谎报货物名称，3年时间里利用快递渠道疯狂作案，网络贩卖遍及全国27个省区。
　　警方认为，物流寄递渠道治安问题突出、日趋严峻，根本原因在于物流寄递物品“不实名”。在“不实名”的条件下，通过物流寄递渠道实施违法犯罪行为的犯罪嫌疑人来无影、去无踪；加之物流寄递渠道具有人货分离、服务高效、成本低廉等优势，各类违禁品借此驶上了流通的快车道。
　　警方表示，这一渠道一旦被暴恐组织所利用，后果不堪设想。继2001年美国发生大规模炭疽邮件恐怖袭击后，2010年短短3天时间内希腊警方截获恐怖分子通过快递寄送给欧洲各国政要的炸弹14票，导致希腊全国快递业务被暂停48小时。
　　“目前并没有全面开展实名登记，只是针对重要物品、重要地区实行实名登记，例如寄送到新疆、西藏等地的包裹，以及液体、锂电池等会详细登记。”昨天，全峰快递重庆区域总经理陈军在接受晨报记者采访时说。随后，记者又询问了其他多家快递公司，得到的答案也都是一致的。
　　那么，重庆什么时候会全面实施实名制呢？
　　申通快递江北片区负责人谭先生介绍，正式实施实名制估计还需一段时间，需要等待邮政管理部门以及申通总部的实施细则。“现在大家都在备战‘双十一’，全面实名估计需要到年底才能进行。”届时，寄送包裹会要求出示身份证，填写的快递单上的名字需要和身份证相符。
　　不过，陈军也坦言，“我个人认为真正全面推行有难度，主要是现在的包裹寄送量太惊人，尤其是做淘宝生意的这些大客户，一次寄送就是几百上千票，每个都要核对身份证不太可能，而且也没必要。估计还是主要针对散户来进行。”
　　广东从2013年开始试点物流寄递实名制，但成效并不明显。以惠东为例，全县12家物流企业86个接收点中，仅3家企业实行，且只有小部分物流站点配合执行。
　　验证身份证有一个问题，那就是快递员如何鉴别身份证的真假？
　　如果让快递员人手一台信息采集终端设备对身份证件进行登记、核对及采集，并实时上传至统一的监管平台，其成本太高，是快递企业难以承受的。全峰快递重庆区域总经理陈军告诉记者，从他了解的情况看，目前尚无一家快递企业配备了这样的设备。
　　快递员则担心增加工作量。“寄送快递本来就是争分夺秒，如果还要验看身份证，肯定会增加时间。”顺丰快递员小马说。
　　对于快递实名制，市民最担心的是个人信息被泄露。“如果身份证也要验证，那么快递公司将会掌握我们的身份证号、地址、电话，一旦泄漏不堪设想。”经常寄送快递的市民阮丽说。
　　快递实名制是否存在个人信息泄露隐患？公安机关表示，会对客户数据进行加密，录入的信息直接与警方数据库相连，而不是由物流企业保存。
　　广东省律师协会副会长王波也指出，公民个人信息与其人身、财产权利已经密不可分，法律法规也不断完善对公民个人信息的保护，如《刑法》就规定，泄露公民个人信息，情节严重的，可以追究其刑事责任，所以实行物流寄递实名制已经有相应的法律保障。
