　　去哪儿和携程合并的消息早就传得沸沸扬扬，最早在去年4月，传闻携程、去哪儿双方将以100%换股的方式合并，并已达成1:2换股合并协议。当时的传闻是去哪儿或将退市，公司并入携程。到了今年6月，两者合并的消息说得有鼻子有眼，但很快去哪儿网就表示，虽然收到了携程主动收购所有流通股的要约，但书面拒绝了该提议。携程当然也不爽，随后也发官方声明称，“收购谈判是因去哪儿主动接触，而基于去哪儿最近的业绩表现和公司行为，携程不再与去哪儿继续探讨可能的投资机会。”
　　貌似谁也没看上谁，随后双方继续在酒店、机票等各大领域“互撕”，争相砸钱抢占市场份额。从五星级酒店到民宿，都能看到两者不断白热化的促销大战。眼看着两者已经撕破脸再无合作可能，终于来了个峰回路转，而这次让两者不计前嫌成功牵手的，正是互联网大鳄百度。
　　一直等到昨晚7时许，这一消息才得到确认。百度相关负责人表示，百度已经和携程达成一项股权置换交易。根据交易内容，百度将通过此交易完成拥有的178702519股去哪儿网（下称“去哪儿”）A类普通股和11450000股去哪儿B类普通股置换成11488381股携程增发的普通股。该项交易的股票置换比例是每个去哪儿美国存托凭证可转换成0.725个携程美国存托凭证。交易完成后，百度将拥有携程普通股可代表约25%的携程总投票权，携程将拥有约45%的去哪儿总投票权。
　　百度相关负责人告诉记者，百度和携程还将在产品和服务领域开展商业合作。同时，百度将继续和去哪儿现有的商业合作。
　　“我很高兴宣布该项交易的达成，这将会为我们的投资人创造新的价值。在线旅游行业快速发展又潜力无限，此项交易体现了百度在该领域继续深耕的决心。” 李彦宏昨日表态。梁建章说，“这项里程碑式的交易将使我们能够更专注于为消费者提供最好的产品和服务。” 去哪儿首席执行官兼创始人庄辰超表示，“我为我们的团队感到自豪，并感谢全球投资人对我们的支持。”
　　而对于昨日公布的百度与携程之间的换股交易，温莎资本合伙人简毅表示，百度这项交易的重要性不亚于当年对91的收购。从资本的层面看，这是一次极其高明的资本运作，百度既保证了在这个由三家公司组成的在线旅游利益共同体中的绝对话语权，又以一种“不那么强势”的姿态顾及了交易中各方的感受，最终促成了交易的完满达成。
　　其次从，业务前景看，旅游业是继房地产行业后的“准刚需”行业，其发展前景和高速发展的时间甚至将超过房地产行业，百度在旅游、尤其是在线旅游行业有如此手笔的布局，对其整个O2O战略的落地，都是重大利好。
　　无疑，作为交易主导方,百度一直在移动端深入展开布局，手机百度、百度地图、百度糯米三大移动入口均全面推进与在线旅游相关服务的接入。
　　对携程和去哪儿来说，通过百度居中撮合，这一交易将减少双方因竞争产生的资源消耗，降低行业的无序竞争，百度也由此占据中国在线旅游市场核心的战略地位，也借此完成在百度地图、百度糯米、百度地图之外的又一个移动O2O战略的重大布局。
　　此前，百度在第二季度财报中首度披露电商化交易额（GMV）数据，百度糯米、百度外卖和去哪儿交易额共计达到405亿元，比2014年同期增长了109%。在新的交易达成后，百度成为携程第一大股东，百度系在中国O2O领域的GMV每年将达数千亿元量级，取得领先位置。
　　不过，昨晚消息出来后，网友的段子就开始不断。“携程吃了去哪儿”“手机APP少了一个图标”“携程和去哪儿也要合并啦，合并后叫‘驱邪’”“是否改名叫‘鞋去哪儿了’”“好久没有艺龙的消息，还活着吗。”
　　不过，不少人担忧，当滴滴和快的在一起之后，针对消费者打车的补贴的确近乎销声匿迹了。这次去哪儿和携程联姻，也使得很多喜欢来一次“说走就走”旅行的爱好者，担忧以后机票、酒店和旅游的价格战减少后，实惠不如之前。
