　　据报道，工信部近日公布《通信短信息服务管理规定》，首次提出“未经用户同意，不得向其发送商业性短信息”。违反规定的经营者将被处以1万至3万元罚款。该规定将于6月30日起施行。
　　网民认为，工信部此次出招治理垃圾短信有很多亮点，但新规能否真正改变商业短信扰民现实，在商业短信界定不明、用户维权不易的现状下，仍是未知数。加强新规的威慑力，一方面需要电信运营商积极作为，另一方面也要通过物质奖励等方式调动广大用户积极举报。
　　新规剑指“公害”
　　接连不断的商业短信让网民感到不胜其扰。
　　“有的商业短信，是‘针对性’很强的。你刚买了房，马上有人告诉你装修；你买房有段时间没住，又会短信你可代你售房；如果你生了个娃，那就热闹了，随着娃娃的成长，从奶粉、婴儿用品、百日照相、早期智力开发、幼儿兴趣班，一直会跟踪到孩子高中毕业才算完。这些都是不请自来的，它让你感到后面总有很多双眼睛，在窥视着你的生活。”网民“超声波”说。
　　网民“韩金惠”称，新规有很多亮点，例如把权益交给用户，只要用户不同意，任何组织和个人就不得向其发送商业信息；1万至3万元的罚款也成为一种硬性规定，进步性不言而喻。其中“未经用户同意的商业性短信息”，就是用户印象中的垃圾短信。这对于饱受垃圾短信之苦的用户来说，是一个大快人心的好消息。
　　有效监管仍难
　　新规如何照进现实，为不少网民所关注。
　　“相信很多人都有这样的经历：在商业性短信的‘狂轰滥炸’下，考虑到举报投诉不便捷，于是作罢，商业性短信又可以继续任性而为。”网民“李丁乔”说。
　　网民“敬一山”也表示，用户为一条商业性短信息维权，可能要耗费漫长的时间，最后即便处罚了违规者，用户自己的收益也有限，无非就是出了口恶气、讨了个公道。
　　网民“何勇海”则指出，对违反规定的运营商、短信息内容提供者，可并处1万元以上3万元以下罚款，这未必能杀鸡儆猴。因为运营商不仅可从信息发送方获取商业利益，不拦截商业短信还能节省人力和财力，收益恐怕比违规成本更大。
　　降低维权成本
　　有网民指出，工信部出台新规是为了让垃圾短信问题不再久治不愈，但治理垃圾短信的关键恐怕还是决心和执行。这一方面需要电信运营商积极作为，另一方面也要通过物质奖励等方式调动广大用户积极举报。
　　网民“敬一山”建议，增加用户的维权收益，通过有奖举报或者要求违规信息服务商赔偿等方式，让用户有所得，然后有动力去维权。同时，要减少维权成本。用户举报，只要能提供收到的违规短信，监管部门就应快速跟进，是否“未经用户同意”等的举证责任，都应该交给短信服务商。要尽可能减少用户维权的时间、精力成本，还需要监管机制合理，监管部门之间合作顺畅等，从规定来看这些还需要进一步完善。
　　网民“何勇海”认为，能否有效监管商业短信的另一个关键，在于能否管住电信运营商。商业短信要想发出，必须通过运营商提供的端口，没有端口，商业短信也就不会如此猖獗。法律法规应赋予运营商拦截商业短信的义务，而非放任其泛滥。（记者 张小洁 整理）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
