　　继支付宝遭遇“光纤被挖断”的“瘫痪”之后，携程网也爆发了网络故障。随后，多家券商爆出系统故障不能交易问题。有博友调侃，网络故障也会传染吗？
　　面对网络故障频发，如何保障“互联网+”的安全应用？不少博友呼吁，要通过加强企业自身建设、完善相关法规、明确责任处罚等手段，夯实“互联网+”的安全基础。只有安全运行得到了保障，“互联网+”战略才会名副其实、前途光明。
　　   或致多重风险   
　　支付宝、携程和招商证券等券商软件先后“瘫痪”，让广大博友心里七上八下。来自中国支付清算协会的数据显示，2014年支付机构共处理了超过215亿笔互联网支付业务，金额超过17万亿元。互联网服务的稳定，与消费者的直接利益挂钩，不得不引起高度重视。
　　博友“友情主演”认为，对于互联网公司来说，保障业务线的正常运转，就好比维系生存一样重要。当互联网企业出现安全故障，在分秒中丢失的不光是业绩效益，还有消费者对公司品牌的信任。
　　博友“赢商”认为，网络故障也会给企业带来相关风险：一是未尽到安全管理而应该承担民事责任，赔偿用户损失。二是客户信息遭泄露带来的索赔风险。在国外，很多和网络相关的企业都购买了相关信息安全保险，发生损失时，保险直接对用户进行理赔。但是在中国，很少有企业购买网络安全保险。
　　   网络安全“黑洞”   
　　不少博友认为，接二连三出现的网络安全事件，折射出互联网企业安全管控不足，互联网安全仍然存在“黑洞”。
　　博友“pg_caolei”认为，国内多数互联网企业刚开始都是做业务应用服务，没有过多考虑安全问题。而随着业务越来越成熟，安全性、稳定性的问题也就暴露出来了。
　　博友“肖焕成”认为，国内整体的网络安全状况要比想象中差得多，很多企业甚至处于“裸奔状态”。造成这一局面的最大原因是传统安全产品服务不能满足新兴互联网企业的要求，而自建安全能力成本往往又较高，不具备可行性。整个互联网企业安全市场依然处于初级阶段。
　　博友“张立”认为，关键技术掌握不到位，硬件管理粗放，制度存在漏洞，诸多因素让“互联网+”布局收效有多大打了一个问号。网络安全是一个必须要解决的问题，容不得半点马虎。因为“互联网+”布局越大，一旦出现安全问题就会输得越惨、摔得越重。
　　   夯实防御基础   
　　有博友指出，连续的网络事故，必须引起监管部门和相关企业的高度重视。从完善法规、加强企业自身建设等多个层面，夯实“互联网+”安全基础。
　　“改善网络故障频发情况，需要政策制定者及监管部门、各个平台和相关行业人士的共同努力，一起推动行业标准的制定和安全技术标准的升级。”有博友表示。
　　博友“安晓博”认为，只要众多互联网企业都能专注做好自己的业务，把广大消费者的资金安全、信息安全、应用安全放在首位，那么整个行业一定会朝着更加安全健康的方向发展。（记者 史丽 整理）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
