　　今日社评
　　要实现“提速降费”，最直接的办法就是打破垄断，让电信市场更加开放。宽带网络已成为我国经济社会发展的战略性公共基础设施，政府对各家运营商必须保持不间断的监管压力，督促它们拿出可以满足社会需求的合格公共产品。
　　在三家运营商公布提速降费方案后，20日，国务院办公厅印发《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》，再次提出大幅提高网络速率，有效降低网络资费，并公布了网络建设投资规模、光纤网络覆盖率等一系列硬指标。
　　网络提速降费是近期社会热门话题。5月13日召开的国务院常务会议，确定多项措施促进宽带网络提速降费。李克强总理说，“中国是世界上第一大手机拥有国，但网速在世界仅排名80多位。”这样的讲话对移动、电信、联通等运营商而言，无异于“打脸”。总理又说，降低网费和流量费，会推动流量消费的增加，薄利多销最终也会提高企业效益。这番讲话对几大运营商而言，显然是点明了前进的方向。
　　在国务院常务会议的督促下，电信运营商集体出招了，15日，三大运营商分别发布了新版通信资费方案。然而，网络调查显示，有八成受访者认为运营商“没诚意”，一些消费者认为有关方案在玩“文字游戏”。“用不上的夜间流量”、“高端客户才能用到的优惠套餐”、“新瓶装旧酒的优惠”……运营商如此“提速降费”，也难怪消费者不买账。
　　昨天，国办印发有关指导意见，“提速降费”再次成为网络热门新闻，这让一些网友不禁有些“小激动”——难道“没诚意”的运营商让国务院也看不下去了？实际上，昨天发布的指导意见与几天前运营商出台的方案并无关系，只是在“走流程”。13日的国务院常务会结束后，根据会议精神形成的指导意见，经过修改、会签于昨天正式印发公布。当然，如此“紧凑”的流程，会让人有些不适应，以前一些国务院政策文件的发布非常拖沓，在常务会议开过后，短则数周、长则数月甚至经年，才能完成“会签”而最终落地。今年4月份，李克强严斥这种拖沓为“处长把关”——部长们参加的国务院常务会讨论通过的政策，却卡在几个处长那里。昨天，国办能够及时印发有关提速降费的指导意见，体现了国务院自身工作效率的提高，也是本届政府简政放权的成果之一。
　　压力之下，几大电信运营商不敢不动，于是“急就章”式地出台了水分很大的“提速降费”方案。相信运营商们在经过充分的软硬件准备后，会不断提高水平改善服务，最终让消费者满意，否则管理层是不会“放过”他们的。国务院要求宽带提速降费的态度非常坚决，今年以来，李克强总理连续三次作出表态。两会期间，李克强称，“有些发展中国家的网速都比北京快”。4月份，李克强主持召开经济形势座谈会时，要求有关部门负责人研究如何把流量费降下来。在5月13日的常务会议上，李克强则表示，网费和流量费“不降不行”。
　　“提速降费”是惠及百姓的民生工程，也是中国经济社会持续发展的强大动力，我国经济结构能否成功转型，取决于互联网的创新成果与经济社会各领域能否深度融合，而高速且廉价的网络正是这种融合的基础。不管是家用宽带网络，还是手机用户的移动网络，在我国市场垄断程度都很高，而垄断正是网速慢、资费贵的根本原因。
　　要实现“提速降费”，最直接的办法就是打破垄断，让电信市场更加开放。然而，网络提速降费是一项系统工程，除了要引入市场竞争，政府的严厉督促也不可或缺。宽带网络已成为我国经济社会发展的战略性公共基础设施，政府对各家运营商必须保持不间断的监管压力，督促它们拿出可以满足社会需求的合格公共产品。（评论员 樊大彧）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
