   　　   □封寿炎
　　最近，某知名咨询机构披露的数据显示，目前400多万个APP应用中，平均生命周期只有10个月，85%的用户会在1个月内将其下载的应用程序从手机中删除。到了5个月后，这些应用程序的留存率仅有5%。超过八成的APP沦为摆设，成为无人问津的沉睡“僵尸”，既显示了市场竞争的激烈，也显示了创业路上优胜劣汰的残酷。怎样避免重蹈覆辙？这对创业者来说是不能不思考的问题。
　　创业正日益成为全民热议的话题，社交网站上流传着一个段子——“你创业了吗？”“我创业了，最近开了个微信公众号。”从理论上说，微信公众号确实有可能创业成功。只要吸引足够多订阅用户，就能发布广告，或者销售商品赚钱，还有可能吸引风险投资。但在实际中，这只是小概率事件——小到就像买彩票中奖的概率。近千万个微信公众号中，能赚钱的只是凤毛麟角。
　　从一些创业个案来看，这确实也是一条有例可循的终南捷径。其进入门槛相对较低，而且天量移动互联网络用户的口味“深不可测”，谁都可能一不小心就被“幸运彩蛋”砸中。脸萌、足记不都是这样吗？一夜睡醒，“燎原大火”就已经烧到创业者床前来了。
　　但实际上，理想丰满，现实骨感。从统计数据来看，在多如牛毛的APP中，称得上市场成功的恐怕不到10%，超过九成应用程序都是成功者的“铺脚石”，成为“一将功成”背后的“万骨枯”。究其原因，在现代市场经济条件下，在同质化竞争中，新进入者、小微企业很难挑战市场竞争格局，跟风创业、同质化创业只能制造一堆“创业泡沫”。
　　可见，创业并不是有了“实干”就行，还要学会“巧干”。所谓“巧干”，就是要有创新的思维，见人所未见、做人所未做，绕开与他人同质化竞争的老路，避开与已有企业正面交锋的锋芒，敏锐发现、精准捕捉、深度挖掘新商机和潜在商机，才更有可能出奇制胜，获得成功。由于受制于经济实力等因素，以及创业领域失败率较高的现状，创业者更应该从“小而美”的项目入手。小者，投入少、风险可控，而且“船小好调头”，在风险高企、失败频繁的创业领域，能够进退自如、灵活变通。美者，就是具备他人所没有、不能或者不善的卖点。尺短寸长，只要有一项过人之处，就能具备“核心竞争力”。中国市场有十几亿消费者，全球市场有几十亿消费者，只要能够完美解决消费者的一个痛点、满足一项需求，只要赢得哪怕是很小的一个细分市场，在天量消费者这个基数面前，都会变成一项大生意。这些获得市场回报的“小而美”，就有可能逐步成长为“大而美”。
　　八成APP成为“僵尸”，见证了创业的高失败率和高风险，但它不应该成为裹足不前、知难而退的理由。相反，它应该促使创业者主动避免同质化、重复性的“创业泡沫”，在清醒意识到高风险、努力做好风险控制的前提下，另辟蹊径、别出心裁，以一个个匠心独具的“小而美”项目不断试错，探索通往创业成功的可能路径。只有层出不穷的创业创新，才能激发出市场的蓬勃活力。实践已经证明：总有一批基因优良的“小而美”创业企业，在经受市场大浪淘沙的洗礼之后，成长为新行业、新业态、新模式的参天大树，成为推动经济结构转型和产业结构升级的重要力量。
　　（作者系财经评论员）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
