　　然而这的确是真的。尽管在接受彭博社的采访的时候，前微软CEO史蒂夫-鲍尔默说：“这可能是微软做过的最疯狂的事情。”
　　“在某种程度上，你可以说，这可能是我们做过的最疯狂的事情。但是，你知道的，他们非常好的利用了这些资本，加上他们无与伦比的创新能力，他们现在创造了世界上最有价值的公司”。鲍尔默这样称赞他的对手。“他们做了了不起的工作。如果你回到1997年，乔布斯刚刚回归的时候，苹果几乎是一家破产的公司。那时候我们投资了苹果，作为解决我们诉讼的一部分。”
　　的确，在1997年，应该是两家公司差距最大的时刻——那一年，奔腾处理器的发布让PC的性能突飞猛进，Windows和Office已经成为行业标准，相反，苹果却遭遇连年亏损，当乔布斯回到苹果的时候，公司一度离破产只有90天。像今天许多人看待PC一样，许多人都认为苹果已经成为一个历史名词。
　　然而，这样的一件事却以戏剧性的宣布结束了：1997年8月6日，微软宣布购买苹果价值1.5亿美元的非投票股票，并为Macintosh平台开发Office软件。做为回报，苹果放弃对微软的诉讼，并且在每一套Mac OS操作系统中捆绑IE浏览器。
　　当然，这一次也不是无偿的：在合作中没有提及的是，苹果将放弃诉讼微软：除了长久以来的对微软抄袭苹果图形操作系统的指控以外，还有一条是指控微软捆绑 IE 浏览器到操作系统上。尽管这仅仅是微软当时遇到的诸多法律指控中的一个，但这一次，微软选择了让步。当然，从事后人的角度来看，微软也可以选择不让步，硬抗到底，这样也许会遭到更严厉，反垄断的指控，但是在判决下来之前，苹果 —— 这个微软最大的敌人，乔布斯一生的心血，就会消失了。
　　也有一种说法是，这是盖茨和乔布斯之间的个人恩怨：众所周知，在 80 年代，苹果对微软在图形操作系统方面，乃至乔布斯对盖茨在个人魅力和创意上，始终要占上风。两个人也是亦敌亦友，或许在这个时候，也是盖茨个人希望向乔布斯证明：你有多少天分又如何？这一次，是我救了苹果。
　　无论如何，这一笔投资彻底改变了我们看到的历史，在知道微软投资苹果之后，苹果股价应声而涨，得以从死亡线上起死回生。苹果在之后得以从之前一系列不成功的硬件尝试中解脱出来，创立了iPod，再往后就是iPhone和iPad了。再往后的事情，你就知道了 —— 现在苹果已经有了7000亿美元市值，而当微软投资的时候，不过才30亿美元不到。
　　今天的微软高管是否会后悔当年的决定？如果今天微软沦落，苹果会伸出援助之手吗？谁也不知道， 或许有人会认为这个故事告诉我们 “ 江湖不允许仁慈 ”。但换个观点看，正是因为两家相爱相杀的公司，今天我们才会有这么丰富而多元的数码世界。
　　不如合并叫Microapple算了，小苹果 ……（fengshangyue）
