　　“电子红包”，早在2004年就有银行推出，当时未成气候。近两年之所以火爆，一方面互联网金融发展迅速，移动支付平台商业模式渐渐清晰；另一方面，发红包本是春节文化中的一部分，容易引发消费者的“共鸣”。羊年春节，互联网公司狂洒“红包雨”，意在争夺用户入口、搭建移动支付平台。面对移动支付的红海，传统金融机构岂会善罢甘休？仅从这一点看，互联网与金融的融合大戏还在后头
　　如果说去年春节，电子红包是一场序曲，那么今年“抢红包”则演变成一场全民运动。
　　今年春节，不仅仅是支付宝和微信对擂，众多企业也加入混战，连全球收视率最高的央视春晚也与抢红包挂上了钩。一位业内人士对《国际金融报》记者表示：“电子红包这种形式以及由其引发的热潮很可能在之后得以延续，更为重要的是，电子红包不仅创造了一条新的营销渠道，而其借助的移动支付平台更改变着越来越多人的生活方式。”上述人士指出。
　　   新年红包大战   
　　如果说前几年大家还是拿着手机给朋友、同学、同事等发祝福短信；那么从去年开始，抢电子红包成了春节期间的重要活动之一，而今年的除夕，抢红包几乎成为年轻人最重要的活动。
　　就记者本人而言，大年三十晚上，尽管坐在电视机前陪着爸妈看春晚，但是基本不记得电视上的节目内容，忙着在微信和支付宝抢红包，更忙着在微信的各个朋友圈里抢红包、发红包。“春晚有重播，红包不及时抢可就没了”，这是所有参与抢红包人的普遍心理。
　　从大年三十到年初五，记者在支付宝收到红包19个，金额239元；发出红包11个，金额173元。在微信收到红包88个，金额799元；发出红包74个，金额733元。而这样的红包个数和金额在支付宝和微信红包排名中根本就排不上号，仅记者本人的朋友圈中，就有不少人收到的红包金额高达上万元。
　　电子红包已然成为朋友、同学间联络感情的重要工具。为了能聚在一起抢红包、发红包，除夕前，微信里的群组瞬间多了起来，多年不见的初中同学、高中同学都建起了群聊组，一边发红包、抢红包，一边聊聊近况、叙叙旧情。从某种角度而言，电子红包的确起到了联络感情、增进友谊的作用。为了能抢红包、发红包，一些此前根本不用移动支付功能的人，不得不纷纷将自己的银行卡与支付宝、微信、微博等进行绑定。
　　   移动支付红海   
　　公开数据显示，除夕当天，微信红包收发总量达10.1亿个，QQ红包收发总量为6.37亿个，支付宝红包收发总量为2.4亿个，微博方面则有1541万微博网友分享了由央视春晚及39位明星与商家送出的1.01亿个红包。
　　由于支付宝前期的宣传以及游戏形式的贡献，除夕当晚8点，支付宝系统达到峰值，界面点击为8.832亿次/分钟。马云春节零时19分发的中文口令红包，参与人数近3000万人，输入1亿个答案，2分36秒抢光999999个红包。另一方面，微信春晚摇一摇互动次数则达到110亿次。借助春晚主持人的实时引导，当晚十点半左右峰值达8.1亿次/分，零点峰值，每分钟也有165万个红包被拆开。
　　另外，春节除夕24小时内，微博日活跃超过了1.02亿，微博红包24小时内超过1.01亿个，累计红包抽取超过3.5亿次，这意味着微博移动支付的激活率也将会在亿级，微博支付在羊年春节真正的实现了逆袭和突围，进入到移动支付第一阵营，与支付宝钱包、微信支付并列为移动支付三大平台。
　　毫无疑问，通过这么一场电子红包战，使用移动支付的人群得到了大量扩充。显然，无论是支付宝，还是微信、微博，都是这场红包游戏的赢家。50多岁的母亲看着记者天天拿着手机抢红包，也颇为好奇，也将银行卡与微信绑定，很有兴致地试了几次。一来二去的，已经开始用移动支付充值话费和交水电费了。更令人惊讶的是，她已经在教同龄的朋友、同学使用移动支付功能了。
　　   企业精准营销   
　　羊年春节，电子红包赢家绝不仅仅只有支付宝、微信、微博等支付平台，借助三大支付平台发红包的各家企业、商家同样是赢家。
　　羊年春节到来之前的半个月左右，就有不少企业开始在支付平台上发红包，制造了几波抢红包的高潮。除夕夜，各种企业、商家的红包更是纷至沓来。
　　根据新浪发起的一项调查《2月18日除夕夜，你还记得在微信上摇到的红包是谁发的吗》结果显示，微店、泰康、京东位列三甲，占比均在15%左右，随后是微信、陆金所、招商银行和平安保险，而没注意到商户的比例只占3%。
　　除此之外，不少用户表示，自己收到红包的同时不经意便关注了企业的公众账号。也有用户拿到了很多购物礼券。且不论是否能够获得实际应用，企业公众号的推广和礼券的散发都是企业信息的传递。
　　就连央视春晚也通过与微信合作发红包，试图提升年轻人对春晚的关注度。业内分析人士称，春晚与微信摇一摇红包合作形式的影响很大，微信上显示春晚的相关内容，而用户数据也向春晚反馈，这有利于形成良好的互动营销效果。
　　不过，也有人指出，微信摇一摇红包在春晚前的知晓度并不是特别高，只有在春晚整点期间才在发现入口处看到红包提示，用户习惯性选择朋友圈的情况下，摇一摇很多时候被自然忽视。反倒是微博平台的话题特性让自己成为春晚的话题中心。微博的广播特性让粉丝红包、春晚话题得到了充分地展开和二次传播，也让很多草根网友抢到了额度不算小的红包，活跃度新高背后是微博粉丝红包和让红包飞背后依托的微博社群经济形态。
　　如论如何，企业及商家用更低的费用达到了宣传、营销的目的，电子红包无疑将成为一种低成本的营销渠道。就个人角度而言，抢一些自己本就偶有消费商家的抵用券红包等，自然会进一步促发消费。（记者 付碧莲）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
