　　云分析服务企业Numerify刚刚获得了 C 轮 3750 万美金的融资，他们从去年9月 开始转向为 IT 运维提供分析应用服务。这次融资之后，Numerify 准备使用监控分析的方式为 IT 企业服务的更高效，更好的实施安保系统。
　　CEO Gaurav Rewari 说，Numerify 要用分析数据优化用户的服务。比如说，简化服务信息的传递，测试出什么服务适合自动进行，什么适合人工进行。简单来说：就是将企业在Ｎumerify 上的云数据进行计算和分析，可以将多个阶段的数据进行比对，优化企业的服务架构。
　　在资产方面也会有一些服务，算是帮助公司更合理的管理资产，能在 IT 管理上省一些资金。
　　其实 Numerify 就是想针对一些越来越庞大的公司做服务，因为随着这些公司的壮大，数据也会越来越多，对于他们来说是一种消耗和负担，不过问题是，这些公司一大自己就可以建立云分析服务团队了，所以在这一点上，Numerify 要想发展的更好，必须找出自己的优势。
　　这次融资由 Tenaya Capital 领投，Sequoia Capital 和 Lightspeed Venture 跟投。(董雨晴)
