　　数据新闻，又被称为数据驱动新闻，是指以数据的挖掘、分析与可视化呈现为基础的新闻报道方式。在大数据时代，媒体运营的环境发生了天翻地覆的变化，记者在数据的获取、分析与可视化呈现等方面，所能运用的工具日益丰富，传播载体日渐增多，所以，与以前相比，如今的数据新闻早已改头换面。以新闻传播业一直走在世界前列的美国来说，近几年，无论是传统媒体还是专业新闻网站，都在践行媒体融合的理念，重视数据新闻的操作，出品了一批数据驱动的调查性报道、解释性报道。
　　其次，依托数据，美国媒体推出了许多引人注目的互动新闻作品。在大数据时代来临之前，数据作为新闻报道中的一个元素，它只起到叙述事实、证明观点的作用。而在如今的数据新闻中，数据的作用发生了变化，它为新闻报道提供了两个背景，即宏观背景和微观背景。就宏观背景来说，采编团队只有在分析数据、找到数据之间的内在联系的过程中，才能发现选题；就微观背景来说，记者只有把数据故事化、可视化，才能吸引市民关注新闻。所以，数据新闻的制作更加专业化、形象化。《华尔街日报》正是通过大量的数据分析揭露了美国医保资金的滥用问题，从2014年下半年开始，力推8篇有关医保解密的系列报道，从而荣获2015年普利策调查性报道奖，同时获得由全球编辑网络颁发的2015年数据新闻奖。
　　最后，美国媒体在数据可视化上大做文章，突出了新闻的可读性、可视性和互动性。数据新闻除了在写作上要增加故事性和个性化外，因为要考虑到PC端、移动端的接收渠道，所以，美国媒体的数据新闻团队往往利用专门的软件来使数据可视化，在版面上，他们经常采取长幅滚动式，将图片、文字、视频、图表等内容融合在一起，这已成为各家媒体、平台的常规生产流程。“The Upshot”在2014年共推出21个数据可视化的作品，包括用255张图解释经济衰退如何重塑了经济以及描述美国的贫困等，这些作品使单调、抽象的数据栩栩如生，因此成为2014年美国媒体用数据讲故事的经典作品。
　　寥寥数语并不能详细地总结美国媒体在数据新闻方面的发展，但是，通过考察几家媒体以及网络平台在数据新闻方面的创新，我们仍然可以借鉴其中的经验：
　　第一，当今媒体的新闻从业人员应提高数据素养。记者不仅要会利用相关软件采集、分析数据，挖掘隐藏在单调、抽象数据背后的新闻选题，更要用可视化技术将数据传达出来。同时，新闻从业人员要批判地利用数据，不仅要利用正确的数据，更要发现错误以及不完整的数据，这样才能不迷信数据，不被数据所欺骗。
　　总之，数据新闻正处于发展的初期阶段，它反映了传统媒体和网站在媒体融合时代的创新思变，尽管其前途还不明朗，但从其当前的蓬勃发展之势以及业绩来看，媒体人应该对此保持信心。
光明网版权所有
