    手机跑个分拼个价已过时
手机旗舰版正式开售。带着自己倾心打造的这一款力作，360董事长周鸿祎回顾自己的“追梦”历程感慨万千，在他看来，手机跑个分、拼个价的时代已经过去了，细节创新至上。
    周鸿祎说自己以前是“性价比派”：“我觉得只要能做出最便宜的手机就一定会热销。”但在亲密接触手机之后，他发现一味追求性价比，导致在很多材质、外观、工艺上就不可避免要做妥协。在他看来，今天手机已经进入到一个新的阶段，简单的拼跑分、比低价的时代已经过去了，消费者对细节有更高的追求。
    “我的第一部手机，我希望在任何时候你拿在手里，会让所有人看了之后不掉价儿，会让所有人看了以后感觉有一些独特的感觉。”这也是奇酷手机旗舰版“跳票”的主要原因，老周解释说，旗舰版一大创新是彩色 黑白双摄像头技术，这在全球也是首创，他后来甚至还把这一技术拿到苹果CEO库克眼前显摆。老周坦言，作为一前瞻性的技术，其难度超出预期。“做一件真正创新的事儿真的很难。”“在中国大家老说鼓励创新，但是鼓励创新就得容忍失败。”追求完美的周鸿祎拿出了“死磕”的劲儿。“这个时代，要么死，要么死磕。”当时奇酷在致用户的信中这样说，可见老周要做好一台手机的决心。
    作为一个手机行业的新军，周鸿祎做手机一直备受关注。他表示，今天的手机行业遇到了创新瓶颈，能堆的器件都堆上去了，这时候比的就是工艺、材质，比摄像的调校和真正的创新。今年8月，周鸿祎掌舵下的奇酷科技推出第一代手机，向中高端市场开炮。此前青春版已经开卖，据说市场反响不错。而拥有很多黑科技的旗舰版昨日才正式开卖，首批3.5万台8秒售罄。
分享至好友和朋友圈
