　　总部位于纽约的非营利组织中国劳工观察(China Labor Watch)周四发布报告称，尽管苹果公司(以下简称“苹果”)一直表示将改善其代工厂的劳动条件，但台湾代工厂商和硕联合(Pegatron)在上海的一座工厂仍存在劳工薪水过低、过度加班和生活条件恶劣等情况。
　　报告指出，如果不计入加班费，该工厂工人每小时的薪水仅为1.85美元(约合人民币11.8元)，相当于每月318美元(约合人民币2020元)。即使记入加班费，工人每月的工资也只有约753美元。
　　报告称，该工厂年轻的制造工人们一周辛苦工作6天，每班12小时，领取10.5小时的薪水，还不算15分钟无薪的开会时间。强制性的加班晚上5:30开始到8:00结束。由于工厂提供的30分钟的吃饭时间太紧张，大部分工人在加班开始前不吃晚餐。
　　该工厂迫使工人每周加班至少20小时。工厂一位培训人员称，标准的西方工作时间(每天8小时、每周五天)不符合该工厂的招聘条件。
　　根据苹果为代工厂商制定的指南，工人每周工作时间不得超过60小时。而中国劳工观察的调查结果显示，该工厂满足该规定的工人仅占42%。
　　此外，该工厂的工作和生活条件也较差。例如，没有可识别的紧急出口。虽然仅提供8小时的岗前培训(中国的法律规定是至少24小时)，而该工厂却强制要求每位新员工签署一张表格，证明自己已接受了20小时的安全培训。
　　报告称，该工厂正在为苹果源源不断地生产出数百万部iPhone 6s。每一部iPhone的生产都涉及到很多种化学物质，工厂向每位新员工发放的小纸片上列出了一系列有毒物质的清单，包括镉、汞、六价铬和砷，但没有一人告诉工人这些物质在工作过程哪个阶段可能接触到，以及如何进行自我防护、避免伤害。
　　调查还发现，在漫长的班次结束后，工人们还要坐30分钟班车回宿舍。14个人挤在一个房间里，房间墙壁上四处长霉，臭虫肆虐，很多工人都被臭虫咬得一身红包。
光明网版权所有
