　　为赶上“双十一”大促这班列车，网络电视行业也陷入了价格混战。10月21日，PPTV电视总经理常江在接受21世纪经济报道记者采访时透露，从10月29日开始，PPTV将推行五免政策，即免会员年费、免开机广告、免运费、免安装等服务。“这些免费是为了让用户看到我们重视用户体验的决心，我们不会为了眼前利益而损害整个产业发展。优质内容和高性价比硬件才能在行业竞争中活下来。”
　　此时，由于微鲸电视、乐视电视和小米电视在“双十一”前夕均大幅降价，PPTV电视价格也开始跳水。其中，PPTV-55P售价从3959元跌至2799元，首次跌破三千元大关。
　　常江直言，第一年的销售目标是100万台，短期内不打算盈利。“连用户量都没有做起来，谈盈利还太早。等用户量达到以后，我们可以有很多种方式收费，现在只能靠免费的良好体验先把用户圈起来。”
　　不过，即便背靠苏宁易购和天猫两大流量入口，以及苏宁线下配送网络，PPTV想要从中突围并不容易。
　　中国互动媒体产业联盟秘书长包冉对记者表示，互联网电视行业的价格一直在下降，甚至已经到了BOM成本以下。“PPTV就是在复制乐视模式，虽然乐视更多是为了资本和股市运作。如果没有持续、巨大、坚定的资本投入，这就是一个资金绞肉机。”
　　当前，包括小米、乐视在内的互联网公司都在互联网电视领域不断发力，但问题也开始逐渐浮出水面。有业内人士向记者透露，乐视电视今年向传统销售渠道压货太多，造成了大量库存，为了实现年度目标不得不降价。而试图靠内容收费的模式也在被其他对手打破。
　　常江对此并不讳言，“我们确实是新推出的品牌，但是我们并不畏惧，因为友商的用户体验做得并不好。”
　　他特意指出了互联网的预售模式极不合理。“有的厂商甚至在用户付费后5-7周才能收到货，而货款早已成了他们的沉淀资金，这对用户来说是不公平的。”
　　据悉，依靠苏宁，PPTV电视将市场调研和开发、零部件采购、产品生产和物流服务等环节都掌握在自己手中。在渠道物流上，苏宁易购线上网购和苏宁线下全国1600多家门店同政策同价，全部免费运送，免费上门安装调试等服务都将成为PPTV电视的优势。
　　不过，在市场同质化严重的情况下，PPTV很难找到新的突破口。艾媒咨询CEO张毅在接受记者采访时认为，以小米、乐视为代表的互联网电视品牌走的是内容路线，但它们比拼的不仅是内容数量本身，还得受制于广电总局的政策监管，发展并不是很顺利。“如何让消费者抛弃传统的TCL、康佳电视来选择它们，还需要很长时间去培养用户习惯。”
　　事实上，促使各大品牌赔本赚吆喝的最大动力还是来自于市场蛋糕的逐渐扩大。尼尔森发布的《2015互联网电视发展研究报告》显示，2015年是互联网电视用户增长最快的一年，实现了100%的增长。报告预计，今年活跃用户在2700万-3000万之间，激活率也有望提升到80%左右。
　　不过，市场大头依然被传统厂商所占据，公开数据显示，去年中国智能电视用户总量为3110万台，其中，海信以800万台位居榜首，TCL、创维分列二三位，而乐视和小米用户量则分别为150万台和30万台。
　　当前，互联网电视间的价格厮杀已使该行业的未来竞争更加艰难。上述业内人士不无担忧地表示，乐视构建的靠内容付费模式已经被打破，“这其实是一种恶性竞争，视频行业持续这么多年亏损都找不到盈利模式，还要不断烧钱烧下去。”
　　对此，似乎铁了心要肉搏到底的常江有点不以为然。他说，“不赚钱不要紧，现在的免费都是一时的，牺牲会员费和广告费无所谓，只要用户能进来，未来我们可以有很多种赚钱办法。”（陶力）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
