　　10月8日，美团网与大众点评网正式宣布合并。这两家互联网企业合计占据了中国团购市场八成份额。分析人士指出，合并后的公司价值将高达150亿美元。
　　由竞争到合作分为几步？美团CEO王兴用一句文艺范儿十足的话作了回答：“从相杀到相爱，转变只需一个长假。”在业内人士看来，“岁月静好的浪漫”背后，是严密谨慎的商业规则的博弈。
　　没有永远的敌人，只有永远的利益，这一名言在互联网时代一再应验。在美团点评之前，业内已有不少合并大案，除了此前的优酷土豆、爱奇艺PPS等，仅仅今年，就有滴滴快的、58赶集等多组同行企业走在了一起——在互联网领域，“联姻”从来都不是一件稀罕事。
   　　合并背后，烧钱之痛难承受   
　　对选择合并的企业来说，更重要的目的是获取竞争优势，让后来者花更多精力追赶
　　“联姻”的原因总是多方面的。对于今年的这几起“联姻”，业界普遍认为，这背后，是移动互联网，特别是O2O行业不能承受的“烧钱之痛”。
　　O2O到底有多烧钱？艾媒咨询CEO张毅直白地告诉记者：“经常烧到投资人都撑不住！”在他看来，减少竞争带来的消耗，是这次合并的主要原因之一。移动互联网时代，优秀的产品层出不穷，但没有雄厚的资金作支撑，要想长期站稳市场根本无从谈起。
　　O2O是互联网领域近年来炙手可热的领域之一，从北上广深到二、三线城市，O2O业务向移动网络覆盖的每一片土地延伸，而熟悉互联网的年轻一代最早享受到互联网企业“野蛮生长”带来的福利：顺风搭个车，1分钱搞定；花杯豆浆的钱，星巴克能送上门；最近火爆的电影《港囧》《夏洛特烦恼》，则被补贴出9.9、8.8元甚至更低的票价。
　　这些钱总要有人出。“今天的O2O是非常没有技术含量的一个市场。不论什么行业来做，都是我砸钱，我发红包，非常同质化。”百度董事长李彦宏曾表示。
　　易观智库的数据显示，2015年上半年，美团以51.9%的团购交易份额继续保持领先优势，大众点评以29.5%的份额居于第二位，两者合计贡献团购市场超过八成的成交额。
　　尽管居于行业前两位，钱依然是问题。今年年初，美团和大众点评各自完成了新一轮融资，分别从投资者手中拿到了7亿和8.5亿美元。而后，美团连续曝出新一轮融资不顺的消息，而大众点评则要在二、三线城市增加更多投入。
　　但投资人近期的谨慎态度，让不少业内人士高喊“资本的寒冬到了”。不过，在独立互联网评论人洪波看来，越来越多的合并案并不意味着资本市场到了如此悲观的地步，投资方并“不差钱”，只是不能接受无休止地投入到企业的内耗之中。
　　“对选择合并的企业来说，更重要的目的是获取竞争优势，让后来者花更多精力追赶”，洪波说。
   　　强强联手，离垄断还远吗   
　　对企业而言，超越自己和战胜对手同样重要，合并往往只是个开始
　　第一名与第二名合并、大半市场在手，垄断还远吗？张毅认为，强强联合未必一定会带来垄断。一方面，这是一个还在快速成长中的市场，市场格局并未定型；另一方面，百度等巨头也正在重金发力这一领域。
　　根据易观智库的统计数据，2014年中国生活服务O2O市场规模达2480.1亿元人民币，同比上年增长78.4%，预计2015年中国生活服务O2O市场规模将超过4000亿元人民币。巨大的市场机会吸引着从巨头到创业者和投资人的关注。
　　今年6月底，李彦宏高调宣布，在3年内向百度糯米投入200亿元。在9月举行的百度年度大会上，李彦宏清晰地表示，公司将在O2O领域进行大量投入。在他看来，百度O2O业务营收“肯定”会超过搜索业务，只是时间问题。
　　当然，对O2O市场感兴趣并砸入重金和技术支持的不只百度一家。餐饮、美甲、洗衣、按摩……在各种各样的细分领域，都已经有企业杀入。河狸家、e袋洗、功夫熊等一批创业企业在厮杀，为充满未知的市场增加了诸多变数。而在这背后，不仅BAT的影子随处可见，红杉、淡马锡等金主的名字也时常出现。
　　技术支持和资金投入，成为这个行业最重要的两种支撑。美团点评刚宣布合并，百度糯米便祭出10亿元红包，开始了新的竞争。
　　“行业第一的吸引力很大，但在这么庞大的市场中，没人能高枕而卧”，洪波说。
　　当然，对企业而言，超越自己和战胜对手同样重要，而合并往往只是个开始。滴滴出行资深副总裁陶然坦言，滴滴和快的合并并不是为了简单地消灭竞争。“中国每天有超过10亿人次的城市内出行需求，有着全世界最快和最大规模的城市化进程，我们只满足了每天1000万人的需求，大量市场空间还没有被挖掘。”
　　事实上，今年以来发生在O2O领域的多起合并，在互联网领域并不罕见。抛开视频领域的优酷土豆、爱奇艺PPS不说，就在12日，戴尔以670亿美元天价并购了数据存储巨头EMC，创造了科技史上最大的并购案。
　　“这一波合并浪潮代表了行业发展一定的趋势和共性”，在陶然看来，“合并是行业在新的外部环境下和内在发展规律中的优化选择。”
   　　合作升级，还市场本来面目   
　　从长远看，一个各方面成熟完备的市场，才是给用户和商家的最大福利
　　不过，除了行业发展和企业生存这些“大话题”外，对用户而言，自身的使用感知才是最重要的。对于O2O领域而言，当“烧钱大战”逐渐进入“下半场”，此前各家竞相给出的补贴是否会大幅减少，服务会否提升，才是用户和商家最在意的事。
　　此前，滴滴快的合并后，不少用户就表示感到“不适应”：过去有各种红包、免费措施，优惠力度大得不得了，现在甚至还要加收费用；一些车主也纷纷表示：钱不如以前好挣了。
　　在洪波看来，大家感到不习惯很正常，但这才是市场本来应该有的样子：“补贴是企业在竞争推广阶段大量投入的行为，只是一种偶然现象。竞争力度下降之后，补贴有所减少是必然的。”
　　陶然则在接受本报采访时指出，滴滴快的对网约车补贴减少的同时，产品线也在不断扩张，企业车、顺风车、代驾、巴士等产品先后上线，有更多用户得以享受更好的出行体验。一部分人抱怨“如今发的都是代驾红包了，我也用不到”；而经常产生代驾需求的用户则表示满意：“随手一查，身边竟然有这么多代驾司机。”
　　张毅分析表示，与滴滴快的的合并相似，美团点评合并后的新公司整合资源的能力会有所提高。原本每家可能要花4块钱去补贴一个商家，现在各出2块可能就起到了同样的效果。同时，未来所有的优惠和便利可能会更加集中到一个平台上去。
　　不过，这种合并或许也意味着，美团和大众点评中的一员可能渐渐淡出人们的视野。洪波告诉记者，“就以往经验来看，两家公司合并时，出于多重考量而实行双CEO的决定，但这并非长久之计”。此前，滴滴快的合并后，快的打车和一号专车就渐渐淡出了大众的视野。
　　同时，相关专家表示，在资金的补贴之外，通过技术的提升、人工智能的不断优化为用户提供更贴心、更人性化的服务，也相当重要。
　　“从长远看，一个各方面成熟完备的市场，才是给用户和商家的最大福利”，洪波说。(记者 张意轩 王威)<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
