　　让用户期盼有加的流量不清零，生生被运营商演成了一场闹剧。不独电信市场，垄断不除，消费者的呼声就都是意义不大的空气振动。
　　据媒体报道，近日，针对中国电信要在10月开始执行流量不清零服务的消息，有记者联系了中国电信，得到的答复是，目前流量不清零的服务确实存在，但只针对个别套餐，其他用户还没有流量不清零服务，用户可以选择限定时间的流量包，这些流量包在使用有效期内当月流量不清零。
　　中国电信如此，中国移动呢？中国移动工作人员对记者询问相关问题的答复是：中国移动暂时还没有实施流量不清零政策。三大电信运营商中的另一家——中国联通的工作人员则对记者表示，如果客户订购了半年包，那么，包内流量可以在6个月内使用，6个月期间的月份流量不清零，而其他“套餐”都没有不清零服务。
　　由此看来，曾让用户期盼有加的流量不清零，生生被运营商演成了一场无人喝彩、不欢而散的闹剧。当然，这也不出大众预料——作为整个价格体系中基础价格的一部分，电信服务价格已经大大偏离了市场均衡价格。无论是在整个国内价格体系中进行纵向比较，还是在整个世界电信市场中进行横向比较，都不难得出这个结论。“不清零”完全符合其一贯的逻辑。
　　说到垄断，可能是国内电信运营商最忌讳的话题。但实际上，正是基于垄断而造就的“巨无霸”型运营商，成了“太大而不听话”“太大而奈何不了”的“利维坦”。一个游走在市场和行政边界的企业，其发育的结果只会是以行政形成和加固市场垄断，以市场垄断来抵抗“行政干预”；遇市场吁求时以行政权力强硬回应，遭“行政干预”时又把市场用户作“人质”对抗权力，进而形成里外通吃、权力和市场都奈何不得的结果。
　　这样的结果所造成的现实，还不仅仅是流量不清零实现不了的问题，其他如电信用户呼吁更久的取消手机漫游费等也同样实现不了。说到取消手机漫游费，运营商或者专家大都以技术问题来说事，典型的说法是所谓省际结算问题没有解决。在此，且不说运营商的计算系统可以分秒钟解决这个问题，也不说一个公司内部的技术问题迟迟不解决却让用户承担因此造成的后果，只是如果一个在世界上已位于行业前茅的企业，在十几甚至二十多年的长时间内，竟然无法解决自己公司内的省际结算问题，那么，这不正是以省为单位拆分“巨无霸”的最佳理由吗。
光明网版权所有
