    ◎每经实习记者 吴若凡
的保护，但同时也相信未来是一个由数据推动的时代。不过，大数据使用的普及必然会涉及到侵犯隐私的问题，这听起来的确是相互矛盾的事情。
    不可否认，大数据是座金矿，通过数据挖掘，人类所表现出的数据整合与控制力量远超以往。但大数据又是把双刃剑，国家和企业因大数据获益的同时，个人隐私保护的话题却变得暧昧不清，也使业内外对隐私保护的争论延绵不绝。
    大数据打破宁静
    说到个人隐私，有这样一个段子：一个客户打电话订购比萨，客服人员马上报出了他的电话和家庭住址，推荐了他喜欢的口味，报出他最近去图书馆借过什么书，信用卡已经被刷爆，了解他房贷还款金额，知道他丈母娘刚动过心脏搭桥手术，甚至还准确定位出他正在离比萨店20分钟路程的地方骑着一辆摩托车……
    分散在各个系统中的海量数据乍一看价值不大，但如果把它们深入整合、挖掘，就能知道一名消费者的性格、爱好以及消费习惯等信息，这些信息对商家非常有价值。但对消费者来说，你的宁静生活却从此被打破。
    数据如果是在相同业务范围内使用，没有必要去界定隐私；但业内人士也承认，在大数据交易过程中，用户的隐私存在泄露风险。一旦形成大数据模式，各个系统之间产生的数据就会互联互通，数据被用于他途，用户隐私泄露的可能性就会加大。
    直接过滤掉个人信息，是否就能防止信息泄露？有业内人士认为，大数据在涉及交换、分析、挖掘时，个人信息是无法直接过滤的。
    此外，不同商家的所谓信息共享也会让你的隐私信息有被整合、挖掘的“危险”。这些个人隐私数据散落在中介、银行、保险、航空公司等机构间，危险性可能不大，但如果被共享之后，又被系统整合、相互印证的话，消费者的个人基本信息，甚至性格、爱好以及生活轨迹等信息将被他人一览无余，很多普通人在他们面前将变成“透明人”。
    隐私保护应跟上步伐
    大数据系统与传统数据系统不同，区别在于，前者包含了很多外源性数据，这些数据本身存在价值。比如你在淘宝购物创造了一个数据，这个数据对于淘宝而言就是外源性的。当无数外源性的数据整合并被分析之后，便构成了大数据系统。一旦形成大数据模式，各个系统之间产生的数据就会互联互通，从而产生极大价值。因此，传统数据时代的“隐私”与大数据语境下的“隐私”，无论是内涵还是外延，均有极大不同。
    一般而言，人们对于隐私的定义是：一种与公共利益、群体利益无关，当事人不愿他人知道或他人不便知道的个人信息。其本身并不涉及公共、群体利益。业界有一种声音认为，随着大数据时代的深入，这个社会对隐私的定义一定会逐渐改变，考虑到技术的发展，眼下认为是隐私的信息，或许几年后就不再敏感。
    在监管层面，由于现阶段《民法通则》没有完整的关于“隐私”的概念，国家也无明文规定来规范大数据交易市场，诸如云计算和大数据应用都或多或少在灰色地带游走。
    上海杜跃平律师事务所律师杜跃平向《每日经济新闻》记者表示，可以从源头上抓起，即默认禁止状态，未列举的内容默认为不被允许。
    美国目前仍在使用的是1970年就通过的《公平信用报告法》(TheFairCreditReportingAct)，旨在对大型主机侵犯人们的隐私进行防护。该法案允许信用咨询公司收集个人财务信息，但收集所得信息只能用在三个方面：信用、保险以及就业。
    很显然，美国的法律在大数据时代滞后了。我国关于个人隐私的保护，也未跟上大数据技术的发展步伐。
分享至好友和朋友圈
