分享至好友和朋友圈
    最好选择鲜柠檬
      新鲜柠檬香味浓郁，而干柠檬的香气成分和维生素C都有一定损失。鲜柠檬一定要带皮切薄片。因为皮的部分类黄酮物质更高，如橙皮甙、柚皮甙等，它们都是有益健康的成分，柠檬精油也主要在皮里面，而切薄则有利于柠檬皮中的香气成分泡出来。类黄酮物质有淡淡的苦味，和柠檬本身的酸味相配合，天热时喝更解渴。剩下的柠檬可以在切口处涂些蜂蜜，用保鲜膜包上，能在冰箱里存三天。
      水温60~70℃比较适宜
      泡柠檬的水太凉，香味不容易泡出来。如用沸水浸泡，则会有较多的苦味物质溶出，比如橙皮甙等。有人担心，水温太高会导致维生素C的损失，其实柠檬的酸性较强，而维生素C在酸性条件下耐热性较好，没那么容易损失。因此，泡柠檬的水温一般在60~70℃比较合适。
      柠檬泡水一定要淡
      如果用柠檬水代替白开水来解渴，则泡水时一定要淡。一大片带皮柠檬泡1升水，能倒3~4小杯，一般冲泡2~3次，没有柠檬味道时换片新的即可。这样泡出来的柠檬水不酸不涩，比较清香，不加糖或蜂蜜即可饮用，所含能量几乎可以忽略不计。如果柠檬片放的比较多，则需要加糖或蜂蜜，有利于平衡酸味。
      最后，需要提示大家的是，柠檬水加一点蜂蜜或白糖会更好喝。但是，淡甜的柠檬水大约含有糖，一杯（200克）加糖蜂蜜水中含能量40千卡，如果喝两杯，就相当于吃1/4碗米饭，所以需要控制体重的人要限量。
分享至好友和朋友圈
