分享至好友和朋友圈
    十多年来，随着出境旅游的日渐升温，中国内地公民出境旅游人数自有统计数据的1998年的843万人次，到2014年突破1亿，增长超过10倍，而其中港澳地区独占65%，是其他所有地区总和的两倍以上，足以见证香港在出行者心目中不可动摇的地位。这既是中国和港澳旅游业发展的一个里程碑，也是中国改革开放、经济社会发展进入新阶段的标志。
    然而香港旅游市场蓬勃发展的背后，也慢慢滋生一些不和谐的现象。逐步演变出一些零负团费的产品，以至诸多媒体报刊连番报道香港旅游的负面讯息，更有部分导游服务态度恶劣，甚至出言辱骂游客，严重扰乱香港旅游市场的有序发展，造成法律纠纷等严重后果，加上近期香港发生的一些不良社会现象，一时间令香港旅游市场口碑大受影响，客户出行意愿下降，行业发展放缓。
    为打破这一僵局，重塑香港旅游新形象，迈游网联合阿里旅行、香港迪士尼乐园、香港DFS、香港航空、香港奥特莱斯重磅推出《魅力香港》系列高端香港旅游产品。
    据了解，《魅力香港》荟萃多项极致旅游服务体验，首开先河与Gucci、FENDI、Burberry、Cerruti 1881、Armani等国际奢侈大牌跨界合作， 所有出行游客皆可获赠一份价值3000元人民币以上的国际奢侈大牌围巾，更有香港知名公众购物商场DFS送出的限量豪华美妆大礼包，可谓 内涵 丰富。同时该旅游产品具备半自由行、单港港澳可选、支持全国多城市直飞、支持L签客户出行、敢承诺无隐性消费、全程24小时在线客服支援等多项独特亮点，可谓近年来少有的低价高质的香港旅游产品。
    目前，《魅力香港》已在阿里旅行独家上线预售，用户只需要访问淘宝网或天猫搜索 魅力香港 即可找到该产品，支付299元的定金，并在双11当天补足尾款便可轻松出行。
    随着《港囧》热映，国内已掀起一股香港旅游的新热潮，我们相信《魅力香港》这一高端旅游产品必将进一步填补香港旅游市场空白并推动港澳旅游的长足发展，为游客带来更好的出行体验。
分享至好友和朋友圈
