分享至好友和朋友圈
    秋天的九寨沟美得根本不真实，无时无刻不在演绎着赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫的梦幻组合。
     “童话世界”九寨沟位于四川省阿坝藏族羌族自治州境内、巍峨的岷山山脉深处，其中树正沟、日则沟、则查洼沟三条主沟形成“Y”形分布，总长度达60余公里。曾经仅有九个藏族村寨坐落在此，九寨沟因此得名。秋天的四川凉爽宜人，冬天无严寒霜冻。全年平均气温在16℃～18℃。现在，水量充沛，且满眼金黄，是游四川九寨沟的最佳时节。
     浪漫的秋风也吹来了九寨沟最为灿烂的季节。树叶除了绿色以外，还呈现出金黄、火红等色彩，五彩缤纷，倒映在明丽的湖水中，湖山同色，湖水也斑斓似锦了，一时间竟然不能分清哪里是山哪里是水，十分迷人。
    目前九寨沟的森林已呈现出红、黄、绿的斑斓色彩，正适宜观赏。
     冬日的九寨沟便收敛了横陈于世的色彩和艳光，只向人们展示另一片纤尘不染的美丽，一幅情韵别致的南国冰雪画卷。
     飞雪飘临，如花如絮，清凉中透着温馨，几经渲染，琼林翠海就肆意的白、尽情的蓝。坡峦上玉树冰花、银妆素裹，沟谷间绿水清波、叠瀑流辉，仿佛洁白高雅的水墨世界。当阳光洒上湖冰，那无数的冰块、冰花和冰纹便不断地变幻着形色，像雪莲，像哈达，像珊瑚，像青纱，妙趣天成、瑰丽神奇。威仪万千的冰瀑，凭借陡峭的岩壁挂起巨大的天然艺术冰雕，奇异多姿，晶莹剔透、令人浮想联翩……还有那些巨大的冰柱和冰球、冰挂和冰幔，以璀璨耀眼的冰晶世界、温润祥和的白雪天地和幽蓝澄澈的水体胜境，共同演绎圣洁的冬韵。
    秋天的黄龙最美的季节
     黄龙的秋美得安静、美得沉醉、美得深沉，只需一眼你变会爱上。这，就是黄龙特别的秋。
     “圣地仙境”黄龙与九寨沟相距甚近，由黄龙沟、牟尼沟等7个景区组成，景区总面积1830平方公里。黄龙素以彩池、雪山、森林、峡谷、滩流、古寺、“六绝”著称于世。目前，黄龙与九寨沟一道成为国内唯一具有三项国际桂冠的著名风景旅游区。
      黄龙的秋天相对来的更早，不知什么时候，郁郁葱葱的夏衣被描绘上了深红、粉红、紫红、橘黄等色彩，连动物们都沉寂下来静静欣赏这绚丽的美。九、十月的黄龙景区秋高气爽，娇艳欲滴秋意浓，姹紫嫣红枝叶俏，是黄龙最美的季节。
     每当金秋时节，大自然毫不吝啬地装点着这一片土地，漫山遍野，姹紫嫣红，整个景区就好像是一个色彩缤纷的王国。蓝天、白云、草甸、彩林、雪山、彩池……是那样的和谐融汇又各自惊艳。
     除拥有令人惊叹的自然美景以外，作为茶马古道上重要的商贸集散地和历史上著名的川西北交通要塞，藏、羌、回、汉等不同民族在这里融汇交合，形成了独具特色的人文景观。随处飘扬的藏族经幡、沧桑悠远的羌笛声调，以及身着民族盛装的人们，宗教的信仰圣洁的愿望，古老的传说节日的歌舞，甘醇的美酒真诚的笑脸……与这绝美的山水一起，共同构成了一幅和谐美好又绚丽多姿的民族风情画卷。
     秋季的黄龙超出你想象的美，湛蓝的天、洁白的雪山、艳丽的彩池、浓郁的彩林，一切都是那么分外妖娆，秋天雪景映衬衫着彩林形成独具特色的美景。是旅游者和摄影家的梦想天堂！您还在等什么？
分享至好友和朋友圈
