分享至好友和朋友圈
    奢华总是伴随着高昂的价格，但是当你置身于下面这些世界上最好的酒店时，花的钱都值啦！
    从华丽的印度行宫到辽阔的非洲草原，再到充满西部牛仔风情的蒙大拿州牧场；从极致到位的管家服务到壮阔迷人的风景和永不无聊的户外运动，这些酒店真正让你体会到什么才是没有最好，只有更好。
    Paradise，Heaven，the Best，客人们对这些酒店喜爱至极，毫不吝啬赞美之词。
    到底有多好？来，我们一起来长草吧！
Oberoi Rajvilas
    Oberoi Rajvilas座落在32英亩的绿洲花园里。欣赏美轮美奂的景色，体验卓越的服务，你会觉得自己是印度皇室的一员！
    这里有许许多多珍奇的鸟类，一座18世纪的震撼的湿婆神庙，金箔壁画，华丽的水晶吊灯还有令人放松的泳池。
    酒店沿袭传统的拉贾斯坦风格，度假村为所有的客人提供奢华的spa，主人套房，还有私人用餐的大帐篷。
The Mulia
    沿着努沙度瓦湾绝色的沙滩绽放，Mulia拥有最优雅的套房和管家服务，还有面向大海的美丽泳池！
    整个度假村拥有9个不同的餐厅和bar，由世界著名的料理团队提供服务。
    许多来自世界各地的客人都认为，这里也许是世界上最好的海滩度假圣地了，住过这里，真的很难再考虑其他酒店了！
这家酒店就是一个奢华的大牧场
    这家酒店就是一个奢华的大牧场，位于怀俄明州落基山脉的3万英亩原野之上。
    这里是体验户外活动的理想之地！牧场中有3.8万平方英尺的舍屋，精选的木屋套房和公寓。
    来了这里你可以尽情享受私人的钓鱼、登山、骑马、越野跑，各种活动。户外活动筋疲力尽了？去小帐篷里做个放松身心的spa吧！
分享至好友和朋友圈
