分享至好友和朋友圈
已经成功组织了人气天后莫文蔚的度假、中国企业精英自驾飞机前往的旅程，以及其他高端个人和团体的旅行。
将以总代理的资质在中国市场开展一系列白兰度私岛度假村的宣传和市场运作。
    白兰度私岛度假村位于大溪地岛以北30英里的私人环礁岛特提亚岛，是法属波利尼西亚一家拥有独特理念的顶级生态度假村。
    特提亚岛由十二座田园诗般的小岛围绕壮观晶莹的泻湖浑然天成，一直以来都是一个安宁美丽的地方。这里最早被大溪地皇室选择作为避暑胜地，是波利尼西亚人心中带着特殊光环的神圣的地方。后来被马龙 白兰度买下成为其私人岛屿。
    白兰度私岛度假村的建成传承了马龙 白兰度最初的愿景：灵性结合可持续发展和对当地文化的热爱。
    度假村的建筑呈现了波利尼西亚的风情和生活方式，向宾客提供了在原生态的大自然中无忧无虑的奢侈享受。度假村设有私营航空公司，各自拥有私家海滩和泳池的35套豪华别墅，精制波利尼西亚和法式美食的特色餐厅，奢华水疗中心，全景酒吧，沙滩酒吧，游泳池，有机花园，图书馆，精品店和水上运动。
    白兰度私岛度假村是业界使用可持续发展先进科技的先锋，综合纯净的自然环境、舒适的生态氛围和本土的波利尼西亚魅力来丰富宾客的体验，以此唤醒宾客了解自然、保护自然的愿望和情感。
    波利尼西亚旅游公司拥有法属波利尼西亚旅游业最大运营商的背景和资源，充分享用财团内部的协同效应，在大溪地主打出境、入境和产品总代理的业务，是唯一具有经营所有大溪地产品资质的地接社。
分享至好友和朋友圈
