分享至好友和朋友圈
    在Le Comptoir de L'Apogée餐厅，总厨Jean-Luc Lefrançois及西式糕点主厨Eve Moncorger将联同驻店DJ，以美馔佳肴和悠扬乐韵交织出两个缤纷的夜晚。
    2015年12月31日除夕当晚，宾客将可于餐厅一边品尝令人垂涎的晚宴，一边欣赏驻店DJ及乐队的现场演出，欢度精采难忘的夜晚；成人每位790欧元（约人民币5,650元），6至12岁儿童每位300欧元（约人民币2,150元）（不包含饮品）。Kids Club儿童俱乐部也将于当天为6岁以下儿童带来特色晚宴及多项趣味活动，定价每位100欧元（约人民币715元）。
    另外，宾客亦可于2016年1月6日享用精致晚宴以庆祝俄罗斯圣诞节，成人每位580欧元（约人民币4,150元），6至12岁儿童每位250欧元（约人民币1,785元）。至于6岁以下儿童同样可在Kids Club儿童俱乐部享用晚餐并参加一系列活动，定价每位100欧元（约人民币715元）。
将于2015年12月25日乘着马车到访酒店，并将礼物放在圣诞树下，各位宾客可于早上9点到酒店正门迎接圣诞老人。圣诞老人亦会于12月31日晚上7点再次现身，为小朋友带来欢乐。
分享至好友和朋友圈
