分享至好友和朋友圈
    □本报记者王枫林
    国庆“黄金周”过去了，大伙儿的2015年度法定节假日“余额清零”。但对于一年忙到头还没有出门放松过的朋友们来说，眼下绝对是出游的最佳时机。
    国庆节期间，记者的一位朋友去海南三亚旅游，没想到遇上台风“彩虹”，原计划回程的航班被取消，只好重新购买新的航班，一张回程票花掉1600多元，让他肉痛得要死。然而，昨天，杭州市民韩女士也踏上了去三亚的旅途，长假刚过，三亚来回机票仅要1100多元。
    记者通过旅游市场走访后发现，“十一”长假过后，机票价格大幅跳水，部分出境游自由行价格降幅在50%左右。尤其是东南亚的海岛产品，有不少“买一送一”都能淘到。
    国内机票跌至一二折，美国机票现“白菜价”
    同程网的监测数据显示，由于降价优势明显，有近10%的用户选择在长假末尾错峰出游。同程网相关负责人表示，国庆节后，国内游价格降幅普遍达两成以上，像云南、四川、海南等国庆期间的旅游热门目的地价格几乎回落三成，下跌达千元。“比如原来长假上海去厦门玩一趟要2000多元，现在便宜的只要800多元，价格下降40%—50%。”
    记者从去哪儿网上发现，多数国内机票已跌至一二折。如杭州飞往西安仅0.8折，杭州飞往石家庄0.9折，热门旅游目的地如丽江、大连、青岛、重庆、北京、昆明等，单程机票折扣均在1.1—1.8折，在国内飞南往北，有的机票价格不过两三百元。
    除了国内旅游，出境旅游产品的价格也是下跌厉害。
    欧美长线在今年国庆游期间的增幅最为明显，节后价格出现大幅下滑。“11月份上海往返洛杉矶含税机票价格仅在5000元左右，乘坐的是美国航空公司的飞机。”荷航假期出境中心唐总告诉记者，“美国十年签证的开放，加速了国内直达美国的洲际航线的布局，以上海为例，今年海南航空、达美航空均开通了直飞西雅图、洛杉矶等航线，加上现在是传统的旅游淡季，航空公司在争夺客源上竞争非常激烈。另外，明年被称作是‘中美旅游年’，赴美旅游还会继续升温。”
    日本旅游价格腰斩，错峰出游正当时
    今年国庆“黄金周”，最受关注的可谓是日本游。据日本旅游产业协会提供的数据显示，今年10月1日到7日，前往日本旅游的中国大陆游客人数预计有40万人次，首次超过春节，刷新了大陆游客赴日本旅游的新记录。
    殊不知，眼下才是去日本旅游的大好时机。不仅旅游成本更加低，而且因为不是节假日，购物点也会相对人少一些，购物体验更加好。
    据记者了解，“十一”期间，一条上海出发的“大阪+京都6日自由行”价格普遍在七八千元以上，而节后价格则大幅下滑，10月底出行甚至跌至3000元以下。“秋天去日本别有一番风味，满城的枫叶让游客目不暇接。每年11月份，是关西赏枫的最佳时间。而在关西选择一个城市驻扎观赏，最好的莫过于大阪。大阪城公园是最佳赏枫地点，里面有著名的天守阁，枫叶浸染之下更显古城风韵。从大阪前往京都乘坐新干线只需要不到1小时，京都的赏枫点也很多，最受欢迎的比如东福寺、南禅寺、永观堂等，红叶连接成片，真的非常美。”杭州一家旅行社日韩部王经理对记者说。
    同样，节后欧洲旅游的价格也在走低，浙江省中国旅行社欧洲部的负责人马骁说，国庆节期间欧洲常规游普遍报价在1.2万到1.3万元左右，现在报价已经下跌至不足万元，降幅在15%—20%。
分享至好友和朋友圈
