分享至好友和朋友圈
”新闻发布会在北京举行。国家有关部委领导，中国传统村落保护发展专家委员会有关专家，贵州省住建厅、文化厅有关领导，贵州省黔东南州委、州政府主要领导、分管领导等出席新闻发布会，60余家国内知名媒体记者应邀出席。
    本次峰会定于2015年11月16日在贵州省黔东南州凯里市举办。峰会以“保护•传承•发展—中国传统村落与现代文明的对话”为主题，旨在体现贵州传统村落特色，彰显贵州保护传承发展传统村落的理念。峰会将按照国际化、市场化、信息化、特色化的要求，力求体现高水平、高质量。峰会也将全面体现举办地——黔东南苗族侗族自治州独具魅力的少数民族文化，介绍黔东南州在传统村落的保护传承发展方面所做的努力和探索。
    峰会拟邀请住房城乡建设部、财政部、农业部、文化部、国土资源部、环保部、国家旅游局、国家文物局指导，由贵州省人民政府主办，黔东南州人民政府承办，贵州省住房城乡建设厅、省财政厅、省农委、省文化厅、省国土资源厅、省环保厅、省旅游局、省文物局、省工商联等单位协办。
    党的十八大报告指出要“建设优秀传统文化传承体系，弘扬中华优秀传统文化。”习近平总书记在2014年中央民族工作会议上强调指出：“博大精深的中华优秀传统文化，是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基”。近年来，国家住建部先后公布了三批中国传统村落名录，将传统村落保护提上了各级政府的议事日程。2014年，住建部、文化部、文物局、财政部联合印发了《关于切实加强中国传统村落保护的指导意见》，对加强中国传统村落保护进行了顶层设计，作出了系统的安排和部署，这些都说明了国家层面更加重视传统村落的保护传承发展。为贯彻落实党中央、国务院的决策部署，进一步做好传统村落的保护和传承发展工作，贵州省积极谋划，作出了举办2015首届“中国传统村落•黔东南峰会”的决定。
    本次峰会在黔东南举办，并由黔东南州具体承办，主要得益于黔东南州具有得天独厚的自然生态、丰富多彩的原生态民族文化和拥有众多保存完好的传统村落，得益于黔东南州在传统村落保护、传承和发展上所作出的有益探索，黔东南各族群众在长期生产生活中形成了人与自然和谐理念和生态智慧。首先，黔东南州传统村落数量多。州内有自然村寨3900多个，其中有500个村寨纳入中国传统村落备选名单，276个村寨被列入中国传统村落名录，入选数量居全国地州市第一，占贵州省426个的65%，占全国2555个的10.8%。其次，黔东南州自然生态和原生态民族文化保存完好。全州森林覆盖率达63%，空气质量优良天数占全年的99%以上，空气负氧离子含量是全国平均水平的22倍，蓝天白云下的古村落与原始森林、千年梯田、高山溪流、农耕田园交相辉映、融为一体。侗族大歌被列为世界非物质文化遗产，苗族服饰、苗族古歌等72个项目列入国家非物质文化遗产名录，是名副其实的世界原生态民族文化博物馆，是世界乡土文化基金会确定的全球18个生态文化保护圈之一。其三，黔东南州在传统村落保护传承发展上作了积极有益的探索。近来年，黔东南州相继出台了《民族文化村寨保护条例》、《传统村落保护实施办法》等地方性法规，财政专门安排了传统村落保护发展扶持资金，采取政府购买服务、规范村规民约等方式增强村民保护传统村落的自觉性，建立起了有效的传统村落保护制度。随着沪昆高铁、贵广高铁的建成开通以及贵州省“县县通高速公路”目标的实现，黔东南州交通状况得到了翻天覆地的改变，大美黔东南正逐步向世人展现。相信在国家有关部委的大力支持下，在贵州省高度重视和黔东南全州上下共同努力下，2015首届“中国传统村落•黔东南峰会”令人期待。
分享至好友和朋友圈
