分享至好友和朋友圈
附近有很多的景点，可欣赏古典园林，可观清朝恭王府，也可去充满文化气息的南锣鼓巷，亦可去鼓楼吃遍小吃街，一起来看看吧。
    北海公园是历史悠久的现今保存最完整的古典皇家园林之一，距今已有千年的历史。北海公园既有北方园林的宏阔气势，也有江南私家园林的婉约风韵;既有帝王宫苑的富丽堂皇，又有宗教寺院的庄严肃穆，集万千为一体，是园林中的一大瑰宝。 北海东邻故宫、景山，南濒中海、南海，西接兴圣宫、隆福宫，北连什刹海，是北京城中风景最优美的前"三海"之首。 北海公园内亭台别致，游廊曲折。参天树木立于庭院，廊前有湖石堆砌的幽洞石室，衔接着碧蓝的天，波光粼粼的湖水，映衬着美轮美奂的亭台楼阁，美到了极致。
    后海是什刹海的一部分，是北京城中距今约700年前元大都时期的水域，一直保存至今。傍晚吹着风看后海的风景很惬意。这里夜生活丰富，推荐晚上去看看，很有特色。酒吧一条街非常有名，很多酒吧都很别致，但是消费有点贵。
    这里有很多名人故居，如郭沫若故居、宋庆龄故居等。在银锭桥边还有百年老店“烤肉季”和“爆肚张”以及“孔乙己”。胡同里还有很多的小吃，爆肚之类北京传统小吃应有尽有。
    南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，有着北京保护最完整的四合院区，活灵活现的展现了北京的胡同风情，胡同里有很多精致的小店，平常在这里逛街溜达边吃边看的人也有很多，显得特别热闹。这里还有很多小资的安静的酒吧，在里面点上一杯小酒，体验下身居闹市却远离闹市的喧嚣的感觉也甚是美妙。
分享至好友和朋友圈
