分享至好友和朋友圈
在天际100能鸟瞰维多利亚港。
    作为电影《港囧》中最重要、最震撼的取景地，天际100一夜之间成了 城中热话 。天际100傲踞全港最高建筑——环球贸易广场 (ICC)100楼，观景高度393米，是唯一一处能以360度 航拍视角 鸟瞰全港景观的室内观景台。无论是繁华热闹的中环海滨、古朴翠绿的离岛渔区， 还是浪漫多彩的维多利亚港湾，从壮丽的日景到璀璨的夜色，香港的魅力尽览无遗。
    《港囧》选择这里拍摄，除了美景诱人，还因应着天际100所包含的浓浓港味。在6米长的回忆长廊 时光隧道 内，灯光色彩温柔变幻，仿佛在 过去与未来中穿梭；长廊两侧，动态LED灯饰和水墨画视频将上个世纪的香港故事娓娓道来。而另一边的宽幕，营造出360度立体投影效果，配以一段3分钟纪 录片，使游客犹如亲历其境，以6个角度感受香港由昔日小渔港成为国际大都会的过程。
    从开幕至今，天际100凭借 最新景点  最高大厦  最快双层电梯  最完全景观 和 最市中心 等五宗 最 吸引着源源不断慕名前来的 游客。其中，天际100的高速双层电梯可在60秒内直达100层，电梯内灯光交错，电子屏幕在计时的同时提示所处高度和气压，地面更铺有立体画，营造出升 降时的悬空之感。
    从天际100回到地面，爬上宽窄不一、四通八达的人行天桥，感受双层巴士在脚下呼啸而过，转角处的维多利亚港便在咫尺之间。拥有亚洲最美夜 景之称的维港，不出意外地也出现在《港囧》的镜头之中。而其夜景所拍、穿梭于维港的天星小轮不仅是香港与九龙半岛间重要的交通工具，更是游客游览维港的首 选行程。
    乘坐天星小轮游览维港两岸曾被《国家地理旅游杂志》评为 人生必到的50个景点 之一，在香港的地位可媲美电车和太平山山顶缆车。早在1880年就诞生的尖沙咀天星码头，如今已经服务百余年，其间历经各种沧桑变化，码头边的 天星小轮公司 却始终如一。
    和双层巴士一样，天星小轮见证着这个城市的沉浮，现役船队至少已有50年历史，所有小轮都有自己的专属名称，以 星 字结尾。每天从太阳升起到寂静深夜，小轮穿梭于 尖沙咀-中环 和 尖沙咀-湾仔 两条航线之中，默默地记录着维港两岸的变迁。
    花上两三元港币，与游艇、货船等 同游 维港，慢悠悠地在港岛中环码头和湾仔码头靠岸。如果时间掌握得好，还能赶上每晚8点在维港上演的 幻彩咏香江 音乐汇演，就像《港囧》所言，在天星小轮上探索维多利亚港的秘密。
分享至好友和朋友圈
