分享至好友和朋友圈
 
不负时光不负卿 在大瑟尔观赏落日
    一号公路（Highway One）
    美国的高速公路编号南北向为单，东西向则为双号，从西海岸到东海岸，所有高速公路的号码由低到高按顺序排列。而西邻碧波万顷的太平洋，东临陡峭高耸的落基山脉，纵贯加利福尼亚州的一号公路不仅在名字上先拔头筹，更是凭借着得天独厚的地理位置成为了美国人心中最向往的自驾游圣地。加州一号公路在蒙特雷郡内的一段则将太平洋西岸变化多姿的海岸风景与如诗如画的14座迷人小镇串联成一幅美丽的珍珠。从北向南，开满野花的沙丘，绿草如茵的湿地，满目荒凉的礁石滩和惊心动魄的峭崖渐次展开。这里还是加州的重要农业区和葡萄酒乡。从海边走向山区是另一种风格，绵延起伏的山谷，丰饶的牧场，青翠的葡萄园，一派田园风光。岩石海岬沐浴在海浪中，生命力顽强的柏树紧紧依附在峭壁之上，浩瀚的太平洋侵入了新月般的海湾，自然的韵味蕴涵其中。广阔的山岭，在雾中若隐若现的山麓，以及山脚下肥沃富饶的山谷。初次来蒙特雷观光的游客都为这样的美景而震惊，并一次次的返回这里，重温美好。 
    17英里黄金海岸线（17-Mile Drive）
    全球最负盛名的风景路之一的 17英里 ，被誉为世界上 最美丽的公路 。依山傍海，景色秀美的 17英里 是一条圆环性海岸公路，全长27公里，一共聚集了21处著名的景点，包括西班牙湾（Spanish Bay）、中国岩（China Rock）、鸟岩（Bird Rock）、海豹岩（Seal Rock）、大孤柏（The Lone Cypress）、鬼树（The Ghost Tree）等令人目不暇接。沿着蜿蜒的公路一路向前，一面是浩瀚无垠的太平洋，一面是奢华富丽的私人别墅和著名的圆石滩高尔夫球场。在这条黄金海岸线上人们可以随时停下来，观山看海、听涛赏景，或是仰看盘旋低空的海鸥，俯视笨拙可爱的海狮，还可以随处看到因风化而成的枯藤老树以及海边林立的鸟石。这里有宽阔宁静的海滩，惊涛拍岸的海浪，也有千变万化的悬崖峭壁、月球状的沙丘。站在悬崖上，看那一望无际的太平洋和对面小岛礁石上晒太阳的海生动物、栖息的海鸟，海面跳跃喷水的鲸鱼，一片和谐宁静的美景。这里也有小镇独有的风韵，宁静祥和的街区，湿冷扑面的海风，硕大明亮的落地窗和充满肉类植物的空气，令人心旷神怡、流连忘还。
蒙特雷海岸景观
    卡梅尔风景道（A Scenic Drive Through Carmel）
     17英里 黄金海岸线至蒙特雷郡的 艺术之镇 卡梅尔便是终点。这座静谧的海滨小镇也有一条著名的风景道 卡梅尔风景道 ，可以让游人充分领略卡梅尔四周迷人的风光。从一号公路转向海洋大道（Ocean Avenue），不一会儿就能看到一片深蓝色的海洋、卡梅尔童话般的村舍乡榭以及令人眼花缭乱的购物区。行至海洋大道的尽头左转上风景道（Scenic Road），卡梅尔海滩（Carmel Beach）和1948年弗兰克 劳埃德 赖特（Frank Lloyd Wright）修建的沃克住所（Walker Residence）便在眼前。沿着风景道一路向南，途径著名的日落观景点罗伯斯角（Point Lobos），欣赏迤逦的海滨风光以及诗人罗宾逊 杰弗斯（Robinson Jeffers）为爱妻修建的 山居鹰塔 （Tor House and Hawk Tower）。再稍微往前，在风景道与卡梅尔街（Carmelo Street）相汇的地方，将车停靠在著名的卡梅尔河州立海滩（Carmel River State Beach）附近的停车场，静静体验罗伯斯角州立自然保护区（ Point Lobos State Natural Reserve）里的真正幸福。自然保护区拥有极富变化的海景，是数以千计的海鸟、海豹、海狮和鲸鱼的乐园。同时，罗伯斯角自然保护区也是地球上仅存的两棵蒙特雷柏树的生长地和众多影视剧的取景地，热门场景包括中国湾（由伊丽莎白 泰勒出演的《天堂鸟》拍摄现场）和吉布森海滩，被称为 国家公园王冠上的明珠 。短暂停留后，驱车向右进入第15大道（15th Avenue），在那里或许还能偶遇美国电影明星克林特 伊斯特伍德（Clint Eastwood），即使未能见到本人，也可以去克林特的传道度假牧场（Mission Ranch）参观一番。里约热内路（Rio Road）是卡梅尔风景道的终点，这里是著名的卡梅尔教堂（Carmel Mission）的所在地。沿着里约热内路右转就能重新返回一号公路，位于公路旁的  十字路口 （ The Crossroads ）和 疯狂农场 （The Barnyard）让人们眼前一亮，原来是卡梅尔最受欢迎的两大购物中心。宁静优雅的卡梅尔，风情别具，丰厚积淀的艺术气息更让她充满着历久弥新的魅力。
分享至好友和朋友圈
