分享至好友和朋友圈
    赞美一座城市的文化时，我们所知和所爱的是它的风土人情、艺术底蕴、建筑和社会成就，以及独特的风味。
    希望接受文化艺术熏陶时，下面这些城市是最热门的目的地。这些城市或者有可以追溯到人类第一个永恒文明的历史古迹，或者有令人惊艳的，如同玻璃与钢铁化成的光柱一般，直指苍穹的现代化建筑。
    以佛罗伦萨的圣母百花大教堂为例。这座恢弘的大教堂的历史，最早可追溯到1296年，可以说是这座城市的标志：圣母百花大教堂堪称佛罗伦萨文艺复兴时期宗教与艺术的集大成者。如果没有它，佛罗伦萨还能否有如此令人难以抗拒，令游客们久久难以忘怀的魅力？
    那么，今年的文化艺术城市排名榜首又将花落谁家？那就是光明之城巴黎。即便它最轻微的低语，也能如魔法般变幻出莫奈花园的永恒形象，蒙娜丽莎那令人不安的神秘微笑，以及凡尔赛宫璀璨夺目的玻璃大厅。
    在旅途当中，我们都会探寻所到之处的文化：它是一座城市最为明显的特征或者品质，处处提醒着我们，这是一座令人难忘且独一无二的城市。
法国巴黎
    一位《漫旅》杂志的读者这样形容光明之城巴黎： 文化超负载！ 漫步在迷人的巴黎市区，无数令人惊艳的博物馆、地标和足以成为文化景点的商 店令你应接不暇。首先是卢浮宫最著名的藏品——《蒙娜丽莎》和《断臂的维纳斯》，如果你能赶上日落，还可以看到博物馆广场上的玻璃金字塔在夕阳下绽放光 芒。你肯定还想看看凯旋门、巴黎圣母院和香榭丽舍大道。在上午攀登埃菲尔铁塔，将整座城市的风光尽收眼底，晚上在它的灯光下享用晚餐。当然，巴黎的文化很大一部分源于这座城市设计时尚的精品店（前往巴黎夏赫洛街和维埃耶寺庙大道寻找最新款的高级女士时装）。这里有无数的法式蛋糕店，可以品尝切成薄片的牛角面包和轻如空气的马卡龙，或者在塞纳河左岸的户外品尝一瓶波尔多葡萄酒。
意大利佛罗伦萨
    感谢米开朗基罗、波提切利和达芬奇，佛罗伦萨依旧是艺术与文化朝圣之旅上必不可少的一站。佛罗伦萨拥有一百多万件文艺复兴时期的艺术作品， 这三位艺术家是其中的代表人物。这座意大利城市的上空崛起于托斯卡纳乡村。此处的圣母百花大教堂是一座标志性的长方形基督教堂，其革命性的，呈人字形排列 的砖砌穹顶，统御着佛罗伦萨的天际线。佛罗伦萨还有令人眼花缭乱，犹如迷宫般的狭窄小道，餐饮店和咖啡馆点缀其中。参观桑特安布罗焦市场、美第奇家族的瓦 萨里走廊，或者夏天在佛罗伦萨剧场观看露天表演，还可品尝到烟熏马苏里拉奶酪，茴香风味的意大利香肠和配有三种调味汁的意大利面等美食。别忘了登上圣尼可洛塔，欣赏阳光照耀在佛罗伦萨标志性的红色屋顶瓦片上的盛景。圣尼克洛塔在关闭40年后，于2011年重新开放，修复工程耗资40万美元。站在上方，你可以想象那些熟悉的地标建筑最初的辉煌。
分享至好友和朋友圈
