分享至好友和朋友圈
     五星级酒店的旅客会享受一流的服务，甚至会遇到名人，良好的礼仪、冷静的头脑对入住高端酒店的旅客至关重要。 英国礼仪专家威廉 汉森（William Hanson）表示，同时，他还从以下几个方面为大家提供了几点礼仪上的建议。
    请不要穿着邋遢的圆领衬衫和陈旧的牛仔裤就出现在五星级酒店的大厅，最好上身着有领的衬衫，下身搭配精致的牛仔裤或更正式的宽松便裤；入住时西装外套未要求，但在酒店餐厅或酒吧则要求着西装；若疑问尚存，则可咨询酒店着装服务人员或在预定酒店前花大约半小时的时间看看酒店其他用餐者的着装。
    入住过程中，请表现自如，像是每周都入住五星级酒店一样。请不要四处张望，也不要随意拍摄照片，如果想回家后给朋友展示，请他们访问酒店网站查看。
    就餐过程中，服务人员会提供更高档次的服务如提供额外食物、及时清理桌子等，入座后可允许服务员主动服务，在谈话中，请不要挥舞双臂而撞到服务员或不小心打翻托盘，若看不懂菜单，可咨询服务员，点餐后请合上菜单并记住自己所点的菜。
    在入住中，旅客要准备额外的零线付给服务人员。门房将箱包送至旅客房间时，每个包一般付小费1英镑（约合人民币9.7元）或1美元（约合人民币6.4元），代客泊车也是如此。对于很少见到的客房服务人员，则可每晚留个感谢条并附2英镑（约合人民币19.4元）或2美元（约合人民币12.8元）小费。
    遇到商业大亨、政要人物、明星等名人，若他们似乎也在度假，可打招呼示意，但不要寻求签名或拍照等。
    你可以用将浴巾占据躺椅，但这样很不礼貌。在预定日光躺椅后，最好及时躺下享受，预定后拖延时间最长不要超过30分钟，在预定旺季则一般最长不超过10分钟。
分享至好友和朋友圈
