分享至好友和朋友圈
    近日，青岛市一大排档涉嫌宰客，一只虾卖38元“天价”的消息引发网友关注。青岛市7日对“天价虾”事件相关部门人员作出处分决定，青岛市市北区市场监管局主要负责人停职检查，对该区物价、旅游等部门主要负责人进行诫勉谈话。青岛市物价局表示，节日期间物价部门已查处多起价格违法行为，并且对涉事大排档进行检查处理。
    10月4日，有网友爆料称，在青岛市乐凌路“善德活海鲜烧烤家常菜”吃饭时遇到宰客事件，该网友称点菜时已向老板确认过“海捕大虾”是38元一份，结果结账时变成是38元一只，一盘虾要价1500余元。
    青岛市物价局6日通报了这起涉嫌价格欺诈案进展。经现场检查，这家大排档名为“市北区善德成烧烤店”，其提供的菜品虽有明码标价但不规范，并涉嫌误导消费者消费。市物价局已责成市北区物价局根据价格法等有关法律法规予以立案处理。
    青岛市市北区物价局表示，拟对该店作出9万元罚款行政处罚，并责令其立即改正价格违法行为，这一行政处罚事先告知书已于6日下午送达该店。据介绍，青岛市下达了对该店责令停业整顿并吊销营业执照的行政处罚告知，并对市北区市场监管局主要负责人停职检查，对该区物价、旅游等部门主要负责人进行诫勉谈话。
    7日，青岛市旅游局、工商局、物价局、公安局还联合发布《关于进一步治理规范旅游市场秩序的通告》。
    目前青岛物价部门已查处或配合工商等部门检查处理了市北区善德成烧烤店涉嫌价格欺诈案、青岛市动物园停车场未明码标价案和崂山区流清湾农家宴涉嫌违法经营案。
    6日，记者来到这家涉嫌价格欺骗的善德成烧烤店时，发现店头招牌已经被拆除，店铺已经关门，老板也一直联系不上。
    据当事游客肖先生说，他先看到南京的朱先生一家去结账，听说是2000多元，他就感觉“糟了”。肖先生说：“我就问那我这一桌多少钱，他(店老板)一算1338(元)，虾38元一只。”
    朱先生和肖先生跟店老板进行理论，店老板却说：“再吵吵全论个(卖)。”朱先生和肖先生拨打了110，民警赶到后却表示这事不归他们管，也管不了，这是价格方面的原因，应该由物价部门管理。而物价局的人说，太晚了处理不了，只能等到第二天。
    民警离开现场后，店老板仍然坚持一分都不能少。据肖先生回忆，烧烤店老板一边用棍子恐吓他们两家人，一边指使手下人打110报警，理由是有人吃了霸王餐不给钱，想逃跑，这个报警电话让110又回到了现场。随后，民警把朱先生、肖先生和烧烤店老板一起带回了派出所。
    到了派出所，民警仍表示这事解决不了。其间，民警与物价部门工作人员通了电话。朱先生听到，电话那头物价部门说市场价都放开了，他们也不好处理。朱先生说：“我说糟了，赶紧给点钱，能走就走了吧，拖下去没结果。”就这样，经过协商，肖先生和朱先生分别给了烧烤店老板800元和2000元的餐费后离开。
分享至好友和朋友圈
