    其实，想暂时逃离北京，享受时光短短却意味悠长的归隐并不困难，2小时，驱车前往天津就可实现。逛游过无数次五大道，却始终没在清晨五大道的小洋楼中醒来，而这个周末，选择下榻在铁帽子庆亲王的府邸，在200多平米的三层小洋楼中彻底寻了个清静。
    初夏的五大道，沉浸在各种莫名的花香中……
    走进位于这座五大道重庆道的庆王府，时光就莫名慢下了脚步来。庭院深深，绿荫如盖，猫咪在树丛中踱着步子，优雅地在水池里饮水。草甸上，维多利亚式的喷水池喷着汩汩清澈水柱，我点着一客冰淇淋，那种闲适、幸福感肆无忌惮地在初夏的时光里慢慢升腾。
    两个人，三层独栋别墅的小洋楼，前后院子还有户外的茶室，两间卧室，三个卫生间，四个洗澡区，五台电视机，独立的厨房里放好了完备的厨具，胶囊咖啡机等着我1分钟做出香浓的咖啡。在宽阔的大床上睡醒午觉之后，先去三层超赞的跑步机上徒步个5公里，待一身湿透之后去泡个热水澡，边泡澡边看着无厘头的娱乐节目……有时候，我们需要偶尔奢侈一点，让自己觉得活得有追求。
    庆王府始建于1922年，原为清末代“铁帽子庆亲王”载振的府邸，庆王府公馆前身为建于1937年的山益里英式里弄住宅群落。历时两年的精心修葺，完整保留了坡顶红瓦、琉缸砖墙的建筑风貌和疏密有致的街区机理。
    庆亲王载振（1876—1947年），爱新觉罗，字育周。清皇族宗室，奕劻长子，背封贝子爵位，历任镶蓝旗汉军都统、御前大臣、正红旗总族长等职。光绪三十二年颁布立宪，改革官制，又任农工商部尚书要职。1917年，奕劻去世，根据《关于清皇室待遇之条件》，黎元洪颁发总统令，载振承袭庆亲王，成为名副其实的末代亲王。由于奕劻任总理外务部事务，年轻时候的载振先后三次被慈禧选派为清廷专使，出国考察世界，了解欧美和日本的社会文化。晚清皇族亲贵的出洋风，由载振开启。
    载振是中国早期的留学生，壮志雄心，颇有作为。后来因卷入了官场风波而丢掉了官职。宣统退位后，载振即携家眷避居天津，1925年，载振购得小德张的这所宅院后，随即家眷迁居天津，开始了他的寓公生活，于是这座宅院由此得名“庆王府”。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
