分享至好友和朋友圈
    沃顿堡海滩(FortWalton Beach)的Stewby's Seafood Shanty是一家兼具外带与堂吃的海鲜餐厅，他的前身是Sam's Oyster House, 听他的名字便知道与生蚝有着不解之缘。在Tripadvisor网站排名当地第一的Stewby's Seafood Shanty餐厅所有的食材均取自当地新鲜海产市集，最受当地人推崇的莫过于焗烤佛罗里达龙虾、芒果马盖特鲷鱼、去壳生蚝、烤虾等等，几乎每桌客人的餐桌上都少不了它们的身影。为了方便不少上班族，餐厅还设有专门的汽车点餐窗口，想体验的游客也可排队尝试。
    Stewby's Seafood Shanty
    地址：427 Racetrack Road NW, Fort Walton Beach, FL 32547
    电话：850-586-7001
    网址：http://stewbys.com/
    The Boathouse Oyster Bar骄傲地称自己是 德斯坦(Destin)最神秘的餐厅 。餐厅所在的建筑诞生之初是一间船坞后的小屋，名为 The Outback . 1995年的 Opal 飓风将小屋毁于一旦，随后当地人齐心重建了这家如今异常火爆的餐厅。每天餐厅都会新鲜烹制鱼肉三明治、虾堡以及著名的阿帕拉契亚生蚝(Apalachicola Oysters). 每年从2月中旬至6月中旬The Boathouse Oyster Bar还会提供小龙虾与冰爽啤酒的绝妙组合，趁着夏日的微风，在佛罗里达的海边一边剥开龙虾壳一边豪饮啤酒，这才是翡翠海岸的生活。而在明年餐厅还会推出一系列特别活动纪念20周年庆典。
    The Boathouse Oyster Bar
    地址：288-B Harbor Blvd, East in Destin, FL 32541
    电话：850-837-3645
    网址：http://boathouseoysterbar.com/home.htm
分享至好友和朋友圈
