分享至好友和朋友圈
     九寨沟：10月2日或迎客流高峰
    2013年“黄金周”九寨沟游客滞留事件，至今让一些驴友唏嘘不已。10月2日，九寨沟景区内4000多名游客滞留，部分游客滞留时间长达5小时，景区交通瘫痪，大批游客被迫步行十几公里下山。去年“十一”，九寨沟景区出现剧情反转，首日进沟人次仅8000多，与4.1万的日限人次相距甚远，直到4日达最大承载量后实行限流。
    今年的九寨沟是“冰”还是“火”?据九寨沟风景区官网的游客流量预测系统显示，截至9月30日13:00，10月1日当天景区客流量预测为20693，目的地排名第三，整个“黄金周”期间，2日的客流量预测最高，为46078。据悉，国庆期间景区每天可网络售票2.1万张，售票厅可售门票2万张。截至9月28日16:00，九寨沟门票预订最多的是2日，已定2596张，7日最少仅180张。
    四川阿坝州九寨沟旅游景区管理局日前发布公告称，九寨沟旺季游客最大承载量为4.1万人次/天，景区已售门票达到景区最大承载量时，将停售当日门票，且已售门票不办理退票。
    故宫：“黄金周”期间网络余票尚多
    作为中国最大的古代文化艺术博物馆，故宫是很多游客来京必去之地，每逢节假日，故宫就会出现“比肩继踵看人海”的情景。
    今年十一，故宫到底去得去不得?截至9月30日13:00，中新网生活频道从故宫门票在线预订系统了解到，“黄金周”期间故宫门票余量均超过3万人，其中黄金周首日余36045人，4日余量最多为43553人，2日余量最少为33972人。
    故宫博物院自今年6月13日试行每日限流8万，7月6日进入暑期以来，每天参观人数屡屡接近8万人次，迎来了试行限流措施后的多个高峰，期间启动限流预警及现场控制措施共25次。此次“黄金周”期间，备受关注的“石渠宝笈特展”正常开放，故宫限流工作面临双重考验。
    目前，故宫已将网络预售门票的每日限额从4万张提至5万张，占总门票数量的62.5%。观众可提前一天预订，网络总额与当日现场售票总数累计达到8万人，景区便启动止票措施。想要领略皇家气象的游客，一定要及早做好安排。
    山西五台山：日承载量为5万人次
    五台山列我国四大佛教名山之首，位于山西省五台县东北，向来是旅游热门地。去年“黄金周”期间，五台山风景区则显稍显冷清，共接待游客19.98万人次，同比减少39.64%，门票收入1459.67万元，同比减少39.96%。
    五台山在2014国庆当天迎客共1.92万人次，2013年“黄金周”，五台山累计接待中外游客33.1万人次，日均约4.7万人次。
    据国家旅游局公布的5A级旅游景区最大承载量，五台山风景区日承载量为5万人次，瞬时承载量3.8万人次。看到这些数字，想去五台山又怕人山人海的游客，有没有赌一把的冲动?
    黄山：客流调控面对新挑战
分享至好友和朋友圈
