    我环游世界的想法是从2003年开始的，以前也喜欢去旅行，但是只打算去100个，找一些比较漂亮的地方比较好的地方旅行。2007年的时候，我在去南极的游轮上，遇见了台湾的眭浩平，彻底改变了我的想法。当时我已经走了80多个国家，而他已经去了170多个了，不过他们的计算方法不一样，把地区也算上了，我没算地区。我在当时就觉得有希望，我也能走遍世界上所有的国家和地区。
    我的目标做出了改变。可是去过的国家越多，我反而越不满足。一开始去旅行，目的性不强，有时候去一个国家，最好的季节、最精彩的部分错过了，因此后来这样的遗憾我就回去弥补，有一些国家得反复去。比如说南极，去了那么多遍，就是这个原因，有好些国家去了相当多次。
    在去过这么多国家的旅行经历中，最难忘的是2007年，在南极沉船。当时是第三次去，当时船漏了，进了好多水，我的笔记本、相机包等等许多东西都没拿，船上的人都被迫上了救生艇，看着轮船沉没。我们从2点50上救生艇，7点50才登上一艘营救我们的挪威邮轮，整整在海上漂了5个小时。我本以为电脑放在船上没事，获救后回到船上再拿，谁知道我们的“探索者号”永远沉在了南极的海底，而我50个G的照片也随之沉没了。有了这次生和死的经历，至于其他旅行中的困难：比如被移民局关进了小黑屋子、被遣送回去、等等问题，我觉得都已经是小事了。
    能够完全环游世界，有很多困难。虽然近年来外交部做了很多工作，出国更容易了。不过目前环游世界最大的阻碍还是签证。比如说有一些国家签证非常难签：委内瑞拉、阿尔及利亚、安哥拉等，还有一些非洲国家。
    按照统计，目前主权国家有193个，220多个国家和地区。我已经去过了155个，算上地区就更多了。再往后的旅行，虽然国家不多了，但是更难了：签证、战争和疾病是三大阻碍因素。南极我不会再去了，已经去过8次了，该去的地方都去了；南美洲国家都去了，可能还有一两个国家以后再去看看补补课；中北美洲还剩下圣文森特和格林纳丁斯1个国家；欧洲还有6个没去，今年秋天要全部走完，申根很方便，摩尔多瓦现在也可以去；最近几天去大洋洲的巴布亚新几内亚、瑙鲁、图瓦卢、所罗门群岛，走完以后还剩马绍尔群岛和密克罗尼西亚，这个要明年去；非洲53个国家已经去了38个，还有15个没去，中非共和国、北非的利比亚、阿尔及利亚，余下的都在西非，这里主要是涉及到了安全和疾病的问题；亚洲48个国家去了38个，还有10个，因为不安全因素挺多的，比如也门、阿富汗、伊拉克这些，要看看安全情况，再找时间解决掉。另外还有20多个国家，我需要再去补补课，主要考虑季节和节庆方面的。
    关于中国人旅游的问题，我想多说几句。中国人出境游越来越多，最近两年尤其是爆发性的增长，但我觉得有几个方面需要注意：第一个是讲文明，有些中国人喜欢贪小利，比如说插队这个问题，我经常看到这一现象，在美国机场排队，都是中国人在插队，这样会让外国人看不起，我们出去旅行，代表的是中国；第二个是负责任的旅行，要有足够的经费、旅行保险以及了解安全信息等，要根据自己的情况来合理的安排行程，比如只有两个国家旅行的经费，非要去8个国家，这样就不太合适了，不要勉强自己，也玩不好，还有注意保险和不要冒险，如果是去冒险对于家人对于国家都是不负责任的行为，比如前不久有人去伊拉克旅行被恐怖分子抓了，外交部还得去营救，浪费了很多国家资源；第三个是做好功课，目的性要更强，确定好自己的旅行主题，我是比较讲究系列化的，比如去看玛雅文明，这一次就把玛雅文明都看完，比如希腊文化，要了解透彻，去了解人文、建筑、博物馆、世界遗产等，旅行要有主线；第四个是个性化的选择，要根据自己的喜好去旅行，不要随大流人云亦云，你看外国人旅行就分几种，有的休闲类的，就是趴在沙滩上哪儿也不去，当然哪种想法没有对与错，只是要根据自己的条件和喜好来安排，这是负责任的旅行。
    还有一点，我曾经碰到的，前几年玻利维亚、塞内加尔都不给中国人签证，就是中国人非法滞留的情况比较多。有的人因为边打工边旅行，这种方式我不能断言不好，可是我个人不建议这种行为，我觉得这种行为从某种程度上来说是搅乱了他国的秩序，而且对于要去那里的国人来说也是一种影响。
    出国最主要的还是安全的问题，出发前要做好计划，从各个方面收集资料，从不同的书籍上比对。网上的资料可以做参考，不过网上的资料有很多都是错误的，需要做排除。安全的问题还有，尽量不要和别人一个房间，住青年旅馆虽然便宜了很多，但是我遇到不少丢东西的，虽然便宜了，但是被偷了一次就损失大了，尤其是护照千万别丢；再有是在一些不发达国家，尽量从酒店、旅行社、租车行租车，有司机的那种，可以帮助你解决旅行的问题，更容易找到景点，也避免了行李被拉跑等问题，当然欧美、澳大利亚、新西兰国家自驾相对比较成熟，组合较多，可以多重选择。
    还要补充一点，有些人只是满足去了多少国家，这样不好，有一个说法叫“消灭国家派”，去了一个地方首都，呆了一天住了一晚就去另一个国家，这等于没体验到这个国家什么精髓，啥也没看到，我觉得这种旅行就是浪费钱。吃的住的可以差一点，但是人都去了，啥都没玩不是白去吗。我就遇到过多次这样的情况，在约旦，有人去了，却不去佩特拉，嫌50美金的门票贵，就在酒店呆着，可是你往返的机票花了多少钱呢。
    简单的说，我比较喜欢内涵的国家。如果从风光角度来说，中国的西部风光，在世界上是数一数二的，是无可比的。我喜欢能够保留原始传统的国家，因为经济发展带来世界大同，这种东西说不好对与错，可是有很多传统的东西消失了，建筑消失了，人民的生活形态改变了，以后就看不到了，比如很多中国的古建筑被毁掉了，就再也没有了。亚洲的印度，我很喜欢，我还会去，因为他们保留了自己的传统，你能够看到，伸手触摸到。像非洲肯尼亚、埃塞俄比亚、马里、纳米比亚，这些国家我都很喜欢的。欧洲喜欢的国家也很多，欧洲国家总体来说我更喜欢传统的部分，新型的城市我很少去，比如大洋州新型的国家、亚洲新兴的城市，也不是说不漂亮，也漂亮，不过看看就行。比如南美洲秘鲁、玻利维亚，我比较喜欢，因为还能看到一些印第安人的传统文化。
    传统的民族，很多地方消失了之后就再也没有了，像爱斯基摩人，像布须曼人，现在很多都形成了保护区，从人种上保护，但是他们的生活形态一切都消失了。如果你去冰岛、格陵兰，已经看不到原始的爱斯基摩人了，都是住在大House里的，穿现代衣服，开摩托艇，晒太阳，很多人得糖尿病，我很难说是进步了还是退步了。不过从环境保护方面来讲，应该是有进步的一面。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
