分享至好友和朋友圈
    美食与运动是华盛顿地区秋季活动的关键词。如果你计划在10月到明年4月期间访美，不要错过华盛顿奇才队主场的NBA赛事，现场感受比赛的热烈气氛，九月份就可以订票了。华盛顿地区还有众多体育赛事供你挑选，例如在华府威瑞森中心球馆观看华盛顿首都队的冰球比赛，又或者在联邦快递球场观看华盛顿红皮队的橄榄球比赛都是非常不错的选择。
    马术表演也是美国传统的体育活动。从1958年开始的华盛顿国际马展（Washington International Horse Show）是北美最富盛名的大都市室内马术表演。在10月20至25日的六天里，世界马术顶尖高手驾驭着良种马匹，将会为观众带来越栏、狩猎、普通马术、花样马术等精彩绝伦的表演。
    除了体育活动，美食大战、品味首都等多场美食活动也轮番上场。史密森尼食品历史节（Smithsonian Food History Weekend）将于10月24号在国家美国历史博物馆举行。食品历史节全天免费对公众开放，将通过现场烹饪展示、现代和历史农业的车辆展示、电影展播、导赏展览、手把手教学、罕见物品展示（包括美国大名鼎鼎的厨神茱莉亚 查尔德的厨房展示：Julia Child's Kitchen）以及胜利花园游览团等众多活动，为各年龄段的观众揭秘美国引进食品的前世今生。
    11月12日举行的慈善筹款活动 首都美食大战 （Capital Food Fight）汇集了华盛顿75家顶尖餐厅，同时邀请知名大厨担任评委，上演两场美食届知名大厨的美食对决。在主舞台，四位名厨将以秘制配方进行直接对决。而在舞场，四队糕点大厨将在有高额奖金报酬的决战中做出他们的高塔蛋糕。
分享至好友和朋友圈
