分享至好友和朋友圈
业在自治区政府、自治区旅游局等主管部门的正确领导下，有了稳健快速的发展，对地方经济的促进作用也称得上成绩斐然。经过一系列的建设和优化，这片土地的美丽和风情远近闻名，吸引了越来越多的游客慕名而来。　
    “爱美之心，人皆有之。”美好的东西，往往会吸引人们驻足观赏。如果足够美，人们自然会停留得足够久。而这足够久的停留时间，恰恰会带动各类消费，促进一方经济发展，最终惠及民生。
    如果美是新疆的优势，为何不让它美出高度，美出价值！如果让居民自己动手，共同发掘这块美丽土地的巨大潜质，在脱贫致富的同时，吸引更多的爱美之人慕名前来，感受新疆独到的美丽，让这颗西域明珠更加“接地气”。
    2014年初，新疆维吾尔自治区旅游局党组书记李冀东正式提出：要通过旅游业把新疆打造成“近者悦，远者来”的旅游胜地。近者，居民也；远者，游客也。悦，因富足；来，因美丽。
    按照自治区党委的统筹安排，自治区旅游局下拨1850万元的旅游发展专项资金扶持全疆37个行政村。经过一番改革，让新疆的美更加迷人。与此同时，还联合自治区扶贫办，推荐10个“全国乡村旅游扶贫示范村”、5个“中国乡村旅游模范村”、30个“中国乡村旅游模范户”和300个“中国乡村旅游致富带头人”。
    方向明确了，政策下达了。下一步的问题是：如何让越来越多的人们感知到新疆之美，从而心生向往，期待身临其境？
    旅游局将互联网思维植入宣传工作，开展新媒体宣传。2014年秋季，新疆旅游局启动“五客汇新疆”活动，邀请各路名博大V，集食客、住客、拍客、侠客、博客为一体，通过体验式旅游，实时记录经历、发布攻略，深入诠释异域风情，全方位展示新疆之美。2014年至2015年3期“五客汇”活动下来，“新疆如此美，怎能不来看看？”“我们都来了，你还在等什么？”一时间，这两句话在朋友圈内以刷屏之势漫延。
    李冀东曾表示：专业网站更知道网民想看什么，旅游达人的攻略有时候也确实比官方宣传稿更有说服力。通过不断的创新和努力，我想我们获得的不仅仅是网络点击率，而是更加广阔的旅游市场。
    旅游局揭开新疆的神秘面纱之后，很快吸引了大量的游客蜂拥而来。随之而来的，是各类配套服务和消费需求的激增。如今，在新疆各大景区，很多当地居民围绕景区开设服务项目，已然成为旅游社区的一分子。
    在喀什噶尔老城，维族姑娘索菲亚经营自家烧烤摊位已经7年了。每到旅游旺季，烧烤摊中新鲜的烤鱼，成为每位食客的必选。索菲亚说，从前家中靠畜牧为生，收入除去日常开支，几乎存不下积蓄。现在，她的烧烤摊成了家中的主要经济来源。随着游客的剧增，她的收入也翻了两倍。
    在世界魔鬼城景区卖戈壁玉的商户，销售更是源源不断。孙玉奇是附近的一户农民，自幼喜欢拣戈壁玉。现在，他抓住了观光游客对美玉的喜爱和需求，将爱好成功转换成职业。一年下来，光靠过往的游客，他家的戈壁玉销售就能达到13万元。而他，只是景区内众多戈壁玉商户的其中一个。
    “5A级景区辖区内不许出现一家贫困户”。这是李冀东在年初下达的硬指标。截至目前，全疆“星级农家乐”数量已达1335家，直接就业人数达2万多人，乡村旅游逐渐成为新疆旅游业带动农牧民就业的主力军。
    在国家5A 级景区的泽普县金湖杨国家森林公园，景区内200多户居民没有一户搬迁，全部就地安置成立了景区管委会和社区，并由泽普县和上海对口援疆单位出资，为每户农民住房进行了加固和外墙美化。今年，一家外地企业将林下养殖引进景区，决定在金湖杨景区里的森林里开展生态养殖，肥料作为林间的有机肥反哺农业。而景区内的村民作为社区成员，可以到这家企业里打工，也可以开展打馕、刺绣、烹制特色美食、驾毛驴车等特色服务。
    在上海援疆建设的沙枣人家、长寿民俗文化村景点，腿部残疾的热合曼•买买提高兴的说，“今年旅游旺季，一辆马车每月就能带来至少2000元的收入，3个月就有近8000多元。”
    在喀拉峻景区内的特克斯县喀拉达拉乡喀拉峻牧业村，会驾驶技能的牧民乌里加•都拉提当上了景区内区间车公司的一名驾驶员。而他的父母进入景区里的乌孙夏都合作社从事餐饮业，一家人都从旅游中得到了收益。
分享至好友和朋友圈
