分享至好友和朋友圈
    一、组织机构
    （一）主办单位
    中国诗歌学会
    都江堰市人民政府
    （二）承办单位
    都江堰市文化广电新闻出版局
    都江堰市柳街镇人民政府
    （三）指导单位
    成都市文化广电新闻出版局
    成都市文化馆
    二、活动主题
    “记住乡愁诗意柳街”
    三、征稿时间
    2015年9月10日—2015年10月10日
    四、征集题材
    1、运用白描手法，诗中饶有情趣，育清新淡雅之作。
    2、注重情景相融，力求诗中有画，创意境幽远之作。
    3、关注农家农事，描写田园环境，成闲适恬淡之作。
    4、游历醉心山水，努力开拓境界，写胸襟开阔之作。
    5、或以史入诗，或由景及情，构抒发议论之作。
    6、特别欢迎书写都江堰市及柳街的田园诗歌。
    特别说明：⑴参赛稿件必须为原创作品，具有完整的版权，不存在任何版权纠纷。若有抄袭他人作品等侵权行为，一切后果自负。⑵已向《中国田园诗歌精选》投稿但未发表的作品自动视为参赛作品。
    五、投稿方式
    由于时间紧迫，本次活动征稿只接受电子文档。
    参赛邮箱：18010652801@qq.com
    六、奖项设置
    组委会已经邀请全国著名作家、诗人担任大赛评委，本着公平公正公开的原则独立进行评奖工作。
    一等奖：1名奖金5000元+都江堰、青城山景区3年特制年票1张+景区门票5张+柳街镇特色民宿免费住宿5间（标准间）
    二等奖：2名奖金3000元+都江堰、青城山景区2年特制年票1张+景区门票3张+柳街镇特色民宿免费住宿4间（标准间）
    三等奖：3名奖金2000元+都江堰、青城山景区1年特制年票1张+景区门票1张+柳街镇特色民宿免费住宿3间（标准间）
    最佳人气奖：1名青城山、都江堰景区门票8张
    最佳创作奖：1名青城山、都江堰景区门票8张
    最佳情怀奖：1名青城山、都江堰景区门票8张
    优秀奖：20名青城山、都江堰景区门票5张
    入围奖：30名青城山、都江堰景区门票3张
    七、活动成果
    本次比赛评奖结束后，将在相关媒体和网站公布结果。并将于2015年10月在“2015中国•都江堰田园诗歌吟诵节”现场举行颁奖仪式。获奖的优秀作品将在《中国新诗》、《华西都市报》及中国诗歌网、中国诗歌学会微信平台、都江堰市人民政府网、活动官网、“诗意柳街”官方微平台、中央及地方电台等平台展示推广。所有获奖作品一经公示，主办方拥有作品的使用权，并作为中国田园诗歌资料馆馆藏作品永久展陈；部分作品将在2015中国•都江堰田园诗歌吟诵节决赛现场呈现；部分获奖作品将收录《中国田园诗歌精选》。
    采菊东篱下，悠然见南山。古风不古，田园依旧悉数古今，多少文人墨客在历史长河中留下脍炙人口的田园诗歌。让我们用隽永的文字、最纯真的情感、最悠然的心境，去描绘田园风光，表达乡愁情怀，大写祖国美好河山。
    2015中国•都江堰田园诗歌吟诵节组委会
分享至好友和朋友圈
