    活动项目主要有：篮球比赛，拔河比赛，芦笙表演，舞蹈表演，唱歌比赛，斗鸟，斗鸟，象棋和赛跑。
    对于年轻小伙来说村里的篮球比赛就最受欢迎了，大伙都喜欢围着篮球场观看每一场比赛。这次组织和解说是我们村青年才俊潘长春。他一直坚守主席台岗位，并现场解说，使得比赛现场更具风采，笑声不断。负责的裁判也比较严格，年轻人们也都遵守球规，整个篮球比赛取得了圆满的完成。
    很多妇女和孩子对唱歌跳舞更加感兴趣。常听外面的人说我们苗家人能歌善舞，这次我亲历了，真信，这说法不是吹的。当我看见老大爷们在农田里慢悠悠的吹着大芦笙，在芦笙后面的身着苗家盛装的妇女们也跟着芦笙的节奏翩翩起舞。她们没有害羞，没有矫揉造作，认真的跟着节拍，整齐的舞蹈，尽情的享受这和谐的氛围。
    最让我喜欢的芦笙队伍，恐怕就是前来我村做客的白堡村苗家姑娘了，她们身着相同的苗族服装，头戴刺绣帽子，每人手持一支芦笙，经常出现在农田里跳芦笙舞。而现场也总是被前来观赏的人们里三层外三层的围着。
    当然了，唱歌比赛的场地总少不了民俗与现代相结合的歌曲。这里总凝聚着许多大人小孩，麦克风在不停的传递。就连村里耄耋老人巫荡，巫金也过来参加比赛了。记得在开赛的前两天，巫荡拉着我的手说她要为我们唱几首苗家歌曲，歌颂如今党的好，还问了我如今的主席是哪位，因为她要把习大大给歌颂起来。我很欣慰，老人家年轻的时候吃苦受累过，今儿过上这样的生活，她们很满足。尽管我们年轻人始终觉得我们的生活状态还很不理想。
    拔河比赛应该就是最为刺激的节目了，亮寨村是拔河出了名的，他们掌握了拔河技巧，知道如何用力，如何取胜。当然了，更多的是因为他们的耐力实在是很强悍，特别是那些大妈们，居然坐如磐石般在后面收绳子。最后亮寨两个队分别获得了一等奖和二等奖。
    我很欣慰，首先是村民们的热情，每一项活动都得到了他们的支持和鼓励，并把一些实际的经验告诉我们青年组织，而隔壁寨的乡亲们也大为热情的参与了各项活动。并赞赏我们青年组织得好，没有偏袒自己人，整个活动公平公正。然后还敬佩村里小伙伴们，我们整个活动的资金都是村里的青年人和村里人们筹集，没有找“公家”要一分钱。再有就是负责每一项活动的小伙伴们都坚守岗位，维护现场，确保活动顺利的进展。他们没有考虑个人利益，一心把活动举办得更好些，使得村里人们更开心。
    我的亲爱的朋友，当您看到这些简单的比赛场地就在干涸的农田里，没有搭建舞台，没有好的音效的时候。请您不要吝惜，不要觉得可怜，只要怀着一颗平常的心态，来观赏这一出我们认为精美的表演就够了。
    因为她们不嫌弃舞台的差劲，不觉得在农田里跳舞就有失身份，反而她们总是认真的跟随芦笙的曲子，跳着苗家的舞蹈；用真挚的情感，唱起了一曲美妙的音乐。苗家的歌曲在苗寨的山谷里飘荡，回响。观赏的人们脸上露出纯真的笑容，而这笑容是大城市的舞台和音效也不能带给的。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
