分享至好友和朋友圈
    据悉， 大旅行时代 环游世界 系列产品由众信旅游、旅游卫视以及穷游网联合打造。众信旅游作为国内A股市场上首家民营旅行社上市公司，拥有丰富的旅游产品研发与销售经验，是该系列产品的主要研发者；而中国唯一的旅游类专业卫星电视平台旅游卫视将携手旗下旅游V2O平台年假旅行，参与到该系列的全程推广工作中；同时，专业出境游一站式平台穷游网除了参与该系列产品的售卖，还将酝酿一系列社交话题及线下活动，携手众信旅游、年假旅行共同将该系列产品打造成为行业内有影响力的话题IP。
    据众信旅游统计数据显示，近年来，中国游客在境外停留时间在逐渐增长。在长线游产品中，境外停留时间长的同类型旅游产品更受到游客欢迎，尤其是对于欧洲、美国、澳大利亚等旅游资源丰富的国家，这种趋势更为明显。 大旅行时代环游世界 系列产品就是对这种旅游趋势的及时呼应，可以说标志着中国游客境外出游 大旅行时代 的开始。除此之外，环游世界系列产品游客动辄就要在境外度过近一个月的时间，时间跨度长、操作难度大是推出这类产品时旅行社需要面临的挑战。产品从最初的设计、推广销售到操作都将是全新模式。因此， 大旅行时代环游世界 系列产品的诞生，也代表了中国出境旅游行业服务水平提升的 大时代 。
    作为该系列的首发产品， 环游欧洲12国29天 已经如期与游客见面，且10月9日首发团也已经进入销售尾声，售卖情况非常乐观。众信旅游直客营销中心总监王振玥表示，从报名情况来看，目前报名此款旅游产品的游客不仅有时间充裕的中老年游客，许多想通过旅行度过 间隔年 ，给自己放个大假的年轻人也选择报名了此款产品。除了 29天25800元 的超值价位，众信旅游 环游欧洲12国29天 完善的全方位服务与灵活的行程安排是吸引老、中、青各个年龄段游客的最主要原因。
    首先在行程安排上，整个 大旅行时代 环游世界 系列产品全年不分淡旺季，包含春节、十一黄金周在内全国各大城市每周五均可出发，且2人即可成团。保证了各年龄段游客随时、随地出发的需求。在产品舒适度上，首发产品 环游欧洲12国29天 选取国航直飞巴黎的航班，免除了飞行途中语言的困扰。全程选择4星级酒店住宿，真正高品质。
分享至好友和朋友圈
