分享至好友和朋友圈
    海航旅游集团秉持“慈爱•诚”的社会责任理念，以“青少年行走”为主题，连续5年开展“山里孩子看世界”、“蒲公英乐游海岛”、“雅安孩子看海洋”等公益行走活动，关注青少年的健康成长，带给他们快乐与温暖。今年的“为爱而行”公益助学圆梦活动以关注边疆地区少年儿童心灵成长、促进他们身心健康为主旨，从6月一直持续到9月，
    2015年“为爱而行”公益助学圆梦活动得到了社会大众及媒体的广泛关注与支持，大家纷纷为海航旅游的志愿者及支教老师们的诚挚行动点赞，为孩子们的梦想和努力点赞。
    帮助边疆地区的孩子实现旅行梦想、畅游京津两地、体验直升机飞行，是海航旅游集团2015年“为爱而行”公益助学圆梦活动的一部分。在游学阶段，由新疆伊犁州别斯托别乡学校选送的15名初中生从边疆乘坐飞机抵达北京，并入住唐拉雅秀酒店。在为期5天活动中，孩子们参观了海航旅游旗下的首航直升机基地、体验空中游览，参观了金鹿公务机北坪基地FBO，学习了解航空运营知识；参加天安门升旗仪式，并在北京师范大学体验关于“自我成长、自我管理”的课程。学习之余，孩子们还游览了故宫、鸟巢、水立方、周邓纪念馆等京津两地的名胜古迹，感受传统文化与现代文明的魅力。
    活动期间，海航旅游董事长张岭专程前往北京唐拉雅秀酒店与孩子们开展了面对面交流会，亲切的和大家畅谈分享自己的初中生活，并一起跳起了当地民族舞，最后张岭向每位同学赠送图书，并祝愿孩子们好好学习，健康成长。
    游学结束后，孩子们从家乡向海航旅游集团的叔叔阿姨们寄来感谢信，感谢叔叔阿姨带他们领略了祖国的壮美，也感谢叔叔阿姨在游学期间给他们细心的照顾和无微不至的关怀。
    2015年7月至9月，海航旅游集团从“暖心志愿服务平台”选拔出的10名志愿者，随北师大的410名青年志愿者奔赴贵州凯里、新疆伊犁州别斯托别乡等地的30所中、小学开展支教工作，为近10000名学生送去丰富多彩的课程。本次活动在支教课程设计上充分考虑支教地区学生的需求，同时兼顾趣味性与知识性。课程包含中国古典文学、英语、历史、地理、数学、物理等各个方面，另外还准备了提升孩子创意能力的DIY课程、“快乐做自己”的心理建设课程以及鼓励孩子实现梦想的“梦想课程”。
分享至好友和朋友圈
