分享至好友和朋友圈
    论坛汇聚精彩  行业大咖论道 互联网+ 新发展
    9月22日上午， 2015年中国绿色智慧酒店建设峰会 拉开了整个品牌活动的序幕。论坛现场，嘉宾分别以 新常态下酒店转型与文化经营策略 、 用互联网思维看酒店信息化 、 中国酒店业的投资风险与机遇 作了主题演讲，同时围绕 绿色智慧酒店建设的变革与未来 这一主题进行了热烈的圆桌对话与讨论。与此同时，主题为 凝聚力量,共谋发展 的 中国餐饮业设施设备产业联盟发起人大会暨高峰论坛 同期召开。会上，来自全国各地的酒店厨具餐饮精英围绕 探索跨区域产业链联盟深度合作与共赢 这一话题进行了精彩的圆桌对话。
    2015年中国绿色智慧酒店建设峰会
    梦想到荣耀的蜕变  品牌盛会助力企业腾飞
电子商务公司总经理杜志琴女士对前来参加颁奖盛典的来宾们表示了热烈的欢迎与真诚的谢意，并就行业发展现状作分析报告。她讲道： 2015年，国内经济增速下滑的 新常态 下，中小企业发展面临着种种挑战：中小企业增长动力不足、与大型企业发展境况差异显著，转型压力不断增加。而在酒店及厨具行业，中小企业品牌价值还未凸显，如何在 互联网+ 的大背景下实现企业的转型升级成了当下酒店厨具企业最迫切的问题。中小企业必须逐渐转换思路，寻找新的发展模式：LBS技术、大数据、微信微博、APP、 新三板 市场、借力打力转化用户、傍品牌、 三小 战略等体现了新技术、新思路的融合。 慧聪网的品牌盛会以推广行业品牌为己任，秉承着为行业商企搭建品牌利益最大化平台的理念。未来，我们将把品牌盛会持续深入地开展下去，为推动我国酒店行业的健康发展，推动民族品牌走向世界，做出更大的贡献！ 。
    慧聪合伙人、慧聪酒店电子商务公司总经理杜志琴女士做行业发展分析报告
    本届品牌盛会得到了中华全国工商业联合会厨具业商会的大力支持和协助，作为本次活动的联合主办方之一--中华全国工商业联合会厨具业商会会长钟建民先生也发表了重要讲话。他深切的表示：慧聪网的品牌盛会他已连续参加很多年，每一年的活动总能带给人眼前一亮的东西！整个活动自启动开始，便不断改变创新，它最大的亮点在于，不仅每年可以推举出行业最优秀的企业家代表，优秀企业，更能提升企业的知名度和影响力。
分享至好友和朋友圈
