分享至好友和朋友圈
    地铁2号线在雍和宫或安定门站下车，或者地铁5号线在雍和宫或和平里北街站下车步行至地坛公园即可。又称方泽坛，是古都北京五坛中的第二大坛。公园始建于明代嘉靖九年(公元1530年)，是明清两朝帝王祭祀 皇地祇神 的场所，也是中国现存的最大的祭地之坛。地坛公园有方泽坛、皇祇室、牌楼、斋宫等著名旅游景点。地坛公园的门票仅为2元，这样惊喜的票价能看如此壮观的美景，在京城也实属惊喜。地坛主门的第一座建筑物，是明清两代皇帝到地坛祭地首先经过的牌楼，再进坛门，地坛牌楼与颐和园东门外牌楼一样高大雄伟。明代始建时称 泰折街 牌坊，清代雍正年间重建时改为 广厚街 牌坊，由于自然条件和历史的原因，两个牌楼都没有保存下来。牌楼于1990年重新建设的，新建的牌楼高达13.5米，气势高大雄伟，绿色的琉璃瓦面，彩画以本 天龙地凤 之说，绘以单凤图和牡丹图案，正面中心有 地坛 二字，背面核心有 广厚街 字样。
    方泽坛，为明清两代皇帝祭祀 皇地祇神 之场所，因坛台周有方形泽渠，故称方泽坛。始建于明嘉靖九年(公元1530)，清乾隆十五年(公元1750)遵乾隆皇帝之旨谕进行改建，将黄琉璃砖坛面改换为艾青石坛面。现建筑为1981年按清乾隆时形制恢复。坛平面呈方形，以象征 天圆地方 之传说。中心坛台分上下两层，周有泽渠、外有坛壝两重，四面各有棂星门。下层坛台南半部东西两侧各有一座山形纹石雕座，其上共设山形纹石神座十五尊，供祭祀时奉安五岳、五镇、五陵山之神位；北半部东西两侧各有一座水形纹石雕座，其上共设山形纹石神座八座，供祭祀奉安四海、四渎之神位，外壝东北部为望灯杆，与其对称的西北部原有瘗坎一处。
    然而，地坛公园中不仅有古代建筑群，更有古树176株，其中一级古树89株，二级古树87株，树种为侧柏、桧柏、国槐、枣树、榆树、银杏、楸树。地点多集中分布于方泽坛周边区域。大部分古树的树龄已经超过300年，园内的古树长势良好，千姿百态，既体现出饱经历史风霜的古老和苍劲，又表现了顽强的生活力，古树群落已成为公园的独特景观，特别是独臂将军柏、大将军柏吸引了众多的中外游客。每到秋天，当黄色树叶挂满枝头，微风吹过片片飘落一地，那景观真的太迷人了！
分享至好友和朋友圈
