分享至好友和朋友圈
媒体人俱乐部在北京密云古北水镇召开第二次会议，此次会议是时隔3月后召开的又一次会议。来自旅游刊、乐途网等行业内媒体人士参加此次会议。《旅游会展》杂志运营总监在会上讲话并对本次活动场地支持方——古北水镇表示感谢。
    在此次大会上，来自密云古北水镇的代表向我们详细介绍了古北水镇的相关情况。此后，来自行业的各媒体人士共同讨论有关俱乐部的相关发展事宜，为俱乐部今后的发展献言献策。会后，各媒体人士共同参观考察古北水镇相关度假、商旅发展情况，并对此表示一致好评。
    本次会议举办地古北水镇是北京京郊以打造集自然、历史、人文于一体的高品质度假“桃花源”。
    古北水镇的前身是原有的司马台旅游景点，拥有原生态的自然环境、珍贵的历史遗存和独特的文化资源。在规划初始，古北水镇的开发建设团队对司马台地区的地形地貌、历史人文资源做了深入研究和考察，并始终将文物保护、古建筑修缮和基础设施的重建列为首要任务。目前，古北水镇集中保护了45万平方米的明、清、民国风格古建，融合了长城边塞文化与汉、满、蒙、回等民族习俗的重新演绎，彰显了多元化的文明风采。昔日破旧杂乱的民居景区，已经旧貌换新颜，焕发出日渐蓬勃的生命力，一个兼具观赏性、参与性和体验性的新型休闲旅游目的地。
    此外，古北水镇建设团队也努力将古北水镇打造成一个可持续发展的高品质旅游目的地。对此，团队在生态环保建设方面投入了大量的资金，并采用国内先进技术。现已投资建造了高品质的自来水厂（达到欧盟标准，可以直接饮用）、污水（中水）处理厂；新增改造了各种高压、低压线路；打造应用生物质环保煤的集中供暖中心、液化气站；增加了大量的绿化面积；景区内河道疏浚拓宽，保证水系流畅。
分享至好友和朋友圈
