分享至好友和朋友圈
沙漠前的预热——穿越沼泽
    全部的行程中，包头是起点。在明知比行的目的地是沙漠后，很难想象第一站景致是这样的一片水沼。位于包头市区内的南海湿地景区，曾是九曲黄河的一段古道，河水改道后形成水面并露出滩头草地。
    上百种野生植物以及鸟类，是博物爱好者，尤其是鸟类爱好者们难得的天堂。
    放归大漠，一沙一世界
    库布齐是沙尘暴的源头，出于对沙漠的敬畏，大家都严格按照攻略要求把自己全副武装起来，宽檐帽、防晒霜、墨镜、手杖、魔术围巾等等。一踏入沙地，细如粉尘的沙子就没过脚面，深一脚浅一脚地迈过固沙带。穿过稀薄的边缘植物带，进入沙漠腹地，你才知道直到徒步结束之前，你都需要这样如同重病般地行走。沙漠是一个又一个的沙丘组成的，沙漠徒步，也就是不断地翻越沙丘的过程，爬升时，走一步，陷半步，下降时，浮沙没至膝盖，一步滑出三步远，拔脚时腾起沙云，如同云中漫步。阴天是好运气，库布齐位于内蒙古高原，海拔1200米左右，虽刚开始并不觉得很热，但随着进入沙漠腹地愈来愈深，才开始感觉到紫外线的强烈，虽然擦了厚厚的防晒霜，还是觉得裸露在外的皮肤隐隐作痛。汗也出来了，风不小，很快就吹干了，随着运动强度加大，汗不停地冒出，不停地被蒸发，衣服上析出雪白的盐渍。
    柳沟河是黄河的支流，由南向北贯穿库布齐沙漠，形成沙漠里的一带绿洲，我们的领队把柳沟河的一处名为龙头拐的地方作为休息补水点。水是地下泵出来的，清冽可口。水源周围的沙漠植物异常茂盛，有一种灌木，应该是骆驼刺的一种，生命旺盛得不可思议，开着的浓密的花，该是在赞美天堂吧。
    行程结束后坐上大巴返回包头，库布齐沙漠就在左侧窗外，浩浩荡荡。纯徒步行走建议从恩格贝向响沙湾方向行进，行进途中可以适当靠近北侧的村镇，既可以进行临时的补给，也有助于方向的辨认。全程50公里的距离大约需要两天半的时间。
    出发前必读Tips：
    户外
    1.在沙漠中行走，水源是最重要的资源，确保随身携带有至少2L的饮用水。GPS导航应尽最大可能配带上，沙漠中很难找到可以参照的标识，单纯参考手机中的指南针功能，会走很多的冤枉路。
    2.沙漠中昼夜温差较大，5、6月期间，昼夜温度经常会相差几十度，防晒之余还要做好夜间的保暖准备。
    3.为防止细小的沙砾滑入鞋中造成行走中的体感不适，可以提前准备一双雪套套在鞋上。
    4.行走时尽量沿着沙丘顶部行走，获得良好的视野，确保方向的正确。两点间行进，沿沙丘顶部绕行远比直接翻越沙丘要省力得多。
分享至好友和朋友圈
