    绝大多数中国人对非洲缺乏兴趣和最基本的了解。有很多人以为南非就是南部非洲的简称。由于在中国，有关南非的报道多为负面的高犯罪率和艾滋病，说起来南非，中国人脑海中便会不由自主地浮现出第三世界国家的贫穷，疾病和混乱景象。因为缺乏沟通和了解，才有那么多匪夷所思和想当然地曲解和误读。
    南非面积100多万平方公里，民族构成和语言很复杂。加上英语，南非一共有11种官方语言。在南非看电视很有趣，国家一台和二台的节目常常是各种语言混织在一起，一部电视剧里说英语，阿非利卡语，祖鲁语等语言跟伸出大拇指来再伸出食指一样方便。
    除了约翰内斯堡，比勒陀利亚，德班等几个大城市外，南非其它地区的治安并不是像在中国媒体上看到的那么糟。实际上，在南非旅游，有着种种令人愉快的体验和经历。南非的道路基础设施非常之好，随处可见的加油站设施齐全，环境优美。各类旅馆分级和管理严格，服务周到而亲切。自驾游是南非人出游的当然之选。我曾住在一个小镇旅馆。主人把钥匙交给我和朋友之后就返回他在郊外的农场，整整一大套房间，包括卧室，客厅，厨房和浴室都随意使用。厨房里精美的茶具旁有三四种可以选择的红茶或咖啡。冰箱里有牛奶和甜点供客人喝茶和咖啡时享用。最妙的是花园里各种果树都到了成熟的季节，主人临走前特意告诉我们随吃随摘。在葡萄架下寻找色泽转黄的葡萄，用长枝去够熟透一碰即掉落在地的蜜桃，还有那繁茂的无花果树中散发出来的蜜糖般的芬芳。
    水果的芬芳和美丽色泽勾起有关童年的美好记忆，静静的午后，手里捧着两个淡淡玫瑰色的蜜桃。安静的小镇置身在被半荒漠植被覆盖的丘陵之间，房主的农场远在数十公里之遥的农场。他的群羊和仙人掌田都沉睡在满天的璀璨星光之下。有一种特别的感觉，满满如潮涨满了心间。这种感觉本应是属于家的。同样的广阔壮丽和神秘气质，都需要在寂静中聆听。
    南非的瓜果种类之多，品质之好让人惊喜。除了常见的苹果，梨，西瓜，甜瓜外，热带水果香蕉，荔枝，芒果和木瓜产量也很高。特别值得一提的是，南非的果汁和果酱加工业非常先进和发达。鲜榨果汁的爽口和各色果酱的美味，让喜欢水果的尤妮斯工作再忙再累也总是神采奕奕。比勒陀利亚的晚春，源源不断的各类桑果摆满了水果架。新鲜的桑椹，覆盆子和蓝莓整齐地装在规格大小不一的白色盒子中，漂亮可爱，买了就可以吃。美丽的菲克斯堡，自由州的一个小镇，每年11月初夏（南非的季节与中国正好相反）都有庆祝活动。成熟香甜的各种野莓及野莓制成的雪利酒及雪利白兰地，吸引了远近各地的野莓爱好者。
    南非中部的自由州半荒漠地区的畜牧区；东部德班地区丛林和草场相间的林带；西南部开普地区山谷间的葡萄园和西北部连绵不断的荒漠沙丘都或多或少让我觉得熟悉和自在。黑人朋友告诉我，他们的灵魂就在他们的歌舞里面。闻歌起舞的热情和张扬，浑然忘我的吟诵和跳动，就像南非的彩珠手工艺品，美丽中都散发着强烈和独特的人文气息。尤妮斯对香辣的“沙卡拉卡”（南非特有的调味料）一见钟情，并发扬光大将之代替中国人常用的姜粉来炒菜和炖肉。来我家吃饭的黑人朋友，吃过了饭向我讨要中国配料，告诉他们我用了“沙卡拉卡”，他们竟然说不可能。
    说到吃了不能不说南非的烤肉。在南非一定要参加他们的家庭烤肉聚会，否则真是不可原谅。那真是一场饕餮大餐！南非语的烤肉一词出自于早期开普区的集市和节庆。正规程序是这样的：先是鹿肉和野鸟，接着是羊肉，牛肉和猪肉，还有内脏。搭配一罐玉米粥或煮土豆，或者洋葱，蘑菇，南瓜。新鲜玉米或土豆以锡纸包裹在炭火上烤，或刷上黄油和橄榄油在炉箅上烤。燃料是木条或葡萄根和玉米棒，在每个超市门口都有的卖。周末一家人驱车前往郊区或附近的度假区，或者干脆就在自家花园里和车库前支起烤肉架。和新疆的烤肉炉不同，南非的烤肉炉从便携式的小烤架到圆形的大烤架种类多多。若逢橄榄球赛，那才叫热闹。兴高采烈的球迷早早开车在体育馆附近占好地盘，从拖车里搬出一整套烤肉用具，腌好的生肉和成箱酒水，刚近中午烤肉就四处飘香了。球迷们边谈论喜欢的球队边以惊人之量消耗掉大量的肉块。所谓肉块是约半斤重的大快儿肉排。每次我参加这样的烤肉聚会，我的南非朋友都很怜悯我，怎么才吃点一块烤肉的一半？
    南非有很长的海岸线，魅力无穷的沙滩和海港让尤妮斯过了把瘾，当然还有那些美味的海鱼，牡蛎和龙虾。相比之下，南非的海鱼既丰富又便宜，一条近三，四公斤的斯诺克鱼按照收入和价格的比率来算，大概对应人民币5，6块。而一根黄瓜照同样的算法是3块左右。所以吃黄瓜我是每天切一小节拌在沙拉里，吃海鱼是或炖或烤一大盘，拿来当主食吃的呀。
    有一点我特别得意，给我的黑人朋友看中国名山大川的图片，他们说美极了，然后强辩说我们南非也有湖和雪山。但他们所说的湖多是人工水库，南非的气候分旱雨两季，只有靠近“国中之国”莱索托和东南的小部分山区冬季降一点雪，水库是关乎国民生计的大事。而我的黑人朋友中没有一个人是见过下雪的。当我讲述起雪景之美和浪漫，他们立刻打断陶醉的我，问“冬天气温多少？”我刚说完他们就一缩脖子，被吓怕了的模样：“会冻死人的！”在南非呆了几个月还是处处鲜花烂漫，忍不住问我的黑人司机“到底算是什么季节，现在？！”他犹豫了半天：“过了冬季，该是秋季了吧？”用四季交替来算时间，太为难他们啦。
    地理位置的遥远并不是决定因素，中国从来没少研究过欧美的体制和文化，学习英语的中国人更是比比皆是。但若是谈到非洲大陆的斯瓦希里语，绝少有人知道。由于历史的原因，非洲目前仍然处在一个微妙和重要的发展阶段。快马加鞭的全球化发展进程中，非洲更有着被边缘化的可能。今天，随着中国一系列令人眩目的重大外交行动，中非关系有更多话题可以共享。
    在南非梦醒，恍若重回家乡。当我们无可选择地面临着全球化，南非的雨水中或许就带着那么一些来自中国的尘土。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
