分享至好友和朋友圈
    中秋、国庆长假来袭，赶在此刻，Feekr刚好给你指条川西秘境！一起走吧，去这些地方找灵魂。
离成都最近的红叶“色”界
    这里是距离成都最近的红叶“色”界，红涛泛秋波，在天际掀起阵阵红晕。米亚罗的红叶，是童话世界，树叶被染成绮丽鲜红和金黄，狂奔怒放，讴歌着丰收的喜悦。三千里红叶红遍山头，大面积的渐变色块，像放大版的彩虹，带来强烈的视觉冲击感。
（▲图：@帅视达）
    红叶惹人醉，当地的藏羌少数民族村寨也让人心生羡慕。淳朴的村民生活在古老的石寨古堡里，闲暇时跳上浓烈欢快的“锅庄”舞，唱上动听的生命赞歌，你将会被这样的生活方式感动。这趟旅程，更在乎刷新你的生活观。
    地址：四川省阿坝藏族羌族自治州
    交通：从成都西门车站或茶店子车站乘坐至米亚罗长途班车，全程260多公里，约6小时，票价40元左右；包车则要300元左右。
    门票：30元
属于高山的烂漫五彩画
（▲图：@陈JUN7）
    云烟瞬息万变，令雪峰惊艳百变千色。沟南连四姑娘山长坪沟，东北紧靠著名的古尔沟灵泉圣水。这里的枫叶红的比米亚罗早，这里的秋韵，五彩斑斓中折射出灿烂韶光。深浅交错的红叶与雪山湖泊交相辉映，壮观的景致让人心生敬畏。
（▲图：@芙蓉客）
（▲图：@帅视达）
    这里的红色染料，从树上洒向石头上，你以为是上天打落了油彩碟吗？NONONO,是因为石头上长满了一种气生丝状绿藻——乔利橘色藻，所以才身披红装，性感妩媚。同时，沟口小镇的美食也是赞不绝口，野菌核桃花神马的好吃到爆！
    地址：四川省阿坝藏族羌族自治州理县朴头乡
    交通：从成都茶店子汽车站出发
    方案一：乘到马尔康、红原、米亚罗的车，途经毕棚沟。
    方案二：乘到理县的车，在理县客运站坐乡村客运面包到毕棚沟景区
    门票：140元
分享至好友和朋友圈
