分享至好友和朋友圈
    乌鲁木齐—克拉玛依—乌尔禾—塔城—博乐—温泉—赛里木湖—昭苏—唐布拉—独库公路—乌鲁木齐
    第一步乌鲁木齐/克拉玛依/魔鬼城（500公里，行车约6小时)
    从乌鲁木齐出发，午餐后前往世界上最大的风蚀地貌景区、中国最瑰丽的雅丹，位于乌尔禾区的【世界魔鬼城】。接着前往戈壁瑰宝——金丝玉原产地：彩石滩【戈壁寻宝】。晚上在乌尔禾露营。
    第二步乌尔禾/塔城(300公里，约5小时)
    早餐后沿国道217，途中领略克拉玛依【百里油田】，经雄伟奇特、怪石林立、弯道百转的【铁厂沟】，参观【野果林景区】。果林内中午便餐后前往新疆境内对第三国开放，离城市最近的通商口岸【巴克图口岸】，自行可购买独具特色的境外旅游商品，也可站在口岸观景台上观赏位于哈萨克斯坦境内的【伟人山】。晚宿塔城。
    第三步塔城/温泉县（580公里行车约8小时）
    早餐后行驶于中国与哈萨克斯坦交界的边境公路（如遇外事活动或其他政策影响，将走另一条高速公路），经【阿拉山口岸】，至博尔塔拉蒙古族自治州首府博乐用午餐。午餐后继续开往古文化遗存丰厚的【温泉县】，泡泡当地的温泉，缓解一身疲劳。
    第四步温泉县/伊宁/昭苏（350公里行车约8小时）
    早餐后前往【赛里木湖】，是新疆海拔最高、面积最大的高山湖。翻越【果子沟】、【伊昭公路】古代丝绸之路“弓月道”的其中一段，全程一百多公里，沿途要翻越乌孙山上的安格列特达坂（海拔3000米），道路险峻，但一路风景很美。前往“天马故乡”【昭苏】。于昭苏军马场内观看精彩纷呈的天马赛事。
    第五步昭苏/唐布拉草原（306公里/约6小时）
    早餐后开始自驾穿越伊犁河谷。途径【唐布拉风景区】，景区内有胜似人间仙景的【唐布拉大草原】；有一步一景的【孟克特草原】；有“小天池”之称的高山湖泊；有林茂古幽神秘莫测的【狗熊沟】等风景。
    第六步唐布拉/独山子/乌鲁木齐（460公里/约6小时)
    早餐后经【独库公路】前往独山子。大型自驾车队穿越独库公路（217国道），领略一天走过四季的奇妙旅程，到达独山子后结束愉快旅程。
    穿越独库公路
分享至好友和朋友圈
