分享至好友和朋友圈
    据马来西亚《每日快报》23日报道，马移民局不接受旅游部的提议，反对对中国游客实行免签政策。移民局总监慕斯达法表示：“我们不会只为了提升游客数量，就做危害国家安全的事情。如果我们认为有必要阻止不受欢迎的外国人，我们不管他们是否来自中国都会这么做。”移民局坚持只对20人以上的中国旅行团实行免签。
    马来西亚网络媒体《人民邮报》报道称，旅游及文化部长纳兹里近日对移民局的“国家安全担忧”不满，质问其是否有“反中国情结”。他表示，中国游客都有往返机票，旅游配套项目大部分通过旅行社购买，“他们会回到自己的国家”。此外，纳兹里披露称，内阁有意豁免中国游客签证，并做出了相关决议，但移民局总监两度违反内阁决定，他将在下次内阁会议上提出此事。他说，他还将建议把豁免签证的旅行团人数由20人减至3人。
    《人民邮报》称，本月20日，纳兹里也指责过移民局拒绝向少于20人的中国旅行团免签阻碍了中国游客赴马的意愿，“1200万的中国游客，对于依赖旅游业的国家是巨大商机。但很遗憾，移民局的条例太严格，有碍内阁努力落实向中国游客开放免签的计划”。他表示，在马来西亚流失中国游客的同时，中国游客前去邻国的人数正在增加，“印尼的中国游客人数就增长了4%”，“而今年1月至6月的赴马中国游客人数只有75万人左右，去年同期是85万”。马地方政府旅游部门官员也支持纳兹里的观点。马来西亚国家通讯社(简称马新社)称，沙巴州旅游、文化与环境部长曼均认为，中国人现在更愿意以小团体方式出游——与亲属一起或者单独出游。他说：“我们欢迎免签倡议。我真的希望政府能够重新考虑团体旅游免签的最低人数限制条件，或者把限制完全取消。”
    马来西亚内政部则认为，把中国人不来旅游的原因归咎为签证问题，并就此指责移民局是不公平的。马新社23日报道称，内政部副部长诺加兹兰表示，签证申请和签证费用从来就不是中国游客赴马的障碍，“而是有些更重要的现实因素，例如中马之间航班不足、MH370事件和沙巴州绑架事件等”。马来西亚《星报》称，诺加兹兰表示，内政部支持对20人以上的中国旅行团实行免签，但他同时表达了担忧，称这一计划可能被一些计划参与犯罪行为、恐怖主义活动或者是危害马来西亚社会的人利用。
    对于截至目前没有落实中国团体游客免签政策的原因，马来西亚旅游部门和内政部也是各执一词。马来西亚《每日邮报》称，旅游促进局主席黄朱强本月初称，内政部9月28日才为免签程序开绿灯，这让各方只有72个小时为中国游客做准备，“中国机场当局显然不知道这项新机制，没有让(无签证)中国游客前往马来西亚”。但《星报》23日援引诺加兹兰的话称，此事是因为“中方还未回应马方提出的请求，未对免签系统的流程展开讨论”。
分享至好友和朋友圈
