的白松露，最好的年份产量也不会超过3吨，其价格自然要比黑松露贵很多。英文维基百科上说，2009年意大利白松露的国际市场价格是每公斤一万四千二百零三点五美元，真正是贵比黄金啊！2008年的国际意大利白松露慈善拍卖会上，澳门赌王何鸿燊就曾经以一百五十六万港币的价格拍下当年产的最大的一块意大利白松露，重1.08公斤。
    Langhe是意大利北部皮埃尔蒙特大区的一片风景如画的丘陵，因为其悠久的葡萄酒文化今年被评为世界文化遗产。而全世界最高品质的松露也出产在这里。其中心城市阿尔巴（ALBA）每年都举办国际松露交易会，交易会上不仅有松露交易，还有很多相关的文化展示，包括名厨演示如何用白松露烹饪佳肴，今年已经是第84届。
    因为白松露只能野生，而且深埋在肉眼无法发现的地下，即使在阿尔巴地区，松露采集者也是众人眼中带着传奇色彩的神秘人物。传说中，他们都是当地的活地图，对哪一株树下会有松露了如指掌。为了不让别人窥探到这个能带来滚滚财源的秘密，他们只在深夜里出没林间，一直转悠到黎明。寻找松露时，他们都穿着深色的传统外套、拄着一根手杖，手持马灯（现代换成了手电筒）和一个挖掘松露用的小工具，还有一个不可缺或的合作伙伴----松露猎狗。
    阿尔巴的松露交易会只在周末举办，所以那个周末下午我本来是打算去凑热闹的。无意中却听说附近一个叫RODDI的小村子里有一个全世界唯一的松露猎狗大学，已经有一百多年历史了，让我一下子改变了主意。
    查看了一下“大学”的网站，一时找不到开放时间，决定直接上门碰碰运气，交易会只好放弃了。
    RODDI是个只有一千五百人的村子，格局跟LANGHE地区其他山村一样，小山顶上一个巍峨的中世纪城堡，外加围绕城堡的几圈民居，四周山丘起伏延绵。一进村就可以看到不少松露猎狗和松露采集者的金属雕像，村政府还修了不少造型优美的宣传设施，介绍当地的松露文化。
    周末的中午，小村安静极了，所有店铺和民居都关着门。转了十分钟还遇不到十个人，一问全是外地游客。站在城堡脚下的小广场，唯一的动静是成群的鸽子呼啦啦地来回从城堡上空略过，却让人更觉得安静了。好容易看到一个慢跑锻炼回家的中年人，赶紧上去问，才知道了“大学”所在。
    原来，城堡大门正对一个老教堂遗留的钟塔，钟塔边上有个不起眼的小民房，就是这座始建于1880年的全世界唯一的松露猎狗大学了。民房门边有个这个标记UNIVERSITA&#39;DEICANEDATARTUFO（松露猎狗大学）。大门是关着的，门外停着车，应该有人在，我于是上前按门铃。
    按了半天，还是不见人开门，我决定先在附近转转，一边等主人回来。小村看来的确为自己的松露文化而自豪，城堡里正在举办一个叫“松露之恋”的展览。展出历史上跟松露相关的各种照片、绘画、文物、名人轶事等等，还举办松露菜肴烹饪教学活动呢。
    原来欧洲人在古代就跟松露打交道了。古罗马博物学者普林尼就在其《自然史》中提到了松露。公元一世纪时，人们认为松露是闪电、水和热合成的。其实，这种神秘的食物是一种野生真菌，它自己不会光合作用，必须依附树木的根须生长，通过根须吸收营养。松露对生长环境无比挑剔，阳光、水分、土壤酸碱性有一点变化都长不了，而且白松露至今无法人工培育（据说黑松露已经可以人工培养了），所以才这么罕见。
    城堡外的草坡上还有很多松露采集者和他们的爱犬的合影，在这些透着时光痕迹的老照片上，那些采松人个个显得气度不凡。
    近的这张上就是松露猎狗大学当下的主人，GIOVANNIMONCHIERO，这小坡上还有他爷爷和他叔叔的照片，当然，这些是我第二天见到他的时候才知道的。
    一天扑了个空，想想不甘心，第二天又去试试运气。就在我刚刚走到那狗大学的门前，忽然两辆小车从我背后开过来停下，先下车的是一位穿着灰绿色上衣的意大利中年男子，满脸淳朴，怀里抱着一大一小两只狗，其中一只就是昨天朝我乱叫那个，接着下车的是一位年轻意大利女子，用流利的英语招呼最后下车的一口美国英语的白发老头。老头手里拿着一支笔一叠纸，一看就是个资深记者。后来我才知道这一天我真是运气爆棚，现在正值松露季节，大学的主人经常出门的，如果不预约基本见不到他，而今天正好有个纽约来的记者做采访，我算是赶上了。
    松露猎狗大学建立于1880年，最早的工作当然是培训狗狗们找松露，到了1935年阿尔巴的第五届国际松露交易会上得到官方正式承认，成为世界上唯一的松露猎狗大学。经营到现在，大学“校长”已经到了第四代，就是我眼前那位穿着灰绿上衣的男子乔万尼（GIOVANNIMONCHIERO）。大学现在有个小小的展示间，宣传松露文化，他们也组织松露爱好者们在采集季节到山林里学习如何用狗采集松露，当然也品藏松露。如果谁想体验一把，可以拨打这两个电话预约：0039-0173-615156或者0039-338-9418076。
    乔万尼现在自己有三只狗，他在老教堂的钟楼下给它们盖了一个小木头房子。那个头一天吓唬我的狗狗叫普林，是个人来疯，我们到了之后它就在城堡前的小坡上上串下跳到处乱跑，没有一秒钟安静的。
    还有一只特别小的，长得跟宠物似的，很萌。乔万尼的妈妈告诉，它的名字叫LADY（女士），我问了一句“LADY?&quot;乔妈妈说：“对，LADYDIANA(戴安娜女士）！”哈哈，好有趣的名字。这么萌的小东西也能找松露？乔万尼说，能啊，任何品种的狗经过训练都会找松露的，先天条件没要求，后天训练很重要。
    在松露狗大学小小的展示厅里，挂满了各种家族历史照片以及与松露相关的重要人物的照片。上图左边上面那个是乔万尼的爷爷，下图则是1933年被伦敦时代杂志命名为“松露之王”的阿尔巴松露国际交易会的创始人GIACOMOMORRA。
    乔万尼和他的先人们大概接受过无数采访，小展厅墙上满满的都是有他们报道的报纸，世界各种语言。听说我来自中国，乔万尼指着一张报纸说：”看，这是我在香港哦！“原来他还到香港参加过松露展示活动。
    这是展厅里陈列的采松露的工具。采松人的标配包括这些东西：一根长手杖、一身传统外套、一盏小灯，还有一个叫做sapin的小工具。乔万尼向我们演示了小狗如何发现松露，他把一点带松露味的东西埋在泥土和落叶之下，普林飞快地从远处跑了过来，并且用两条前腿飞快地刨土。当土被刨松，松露微微露出真容时，采松人就用那个叫做sapin的小工具，非常小心缓慢地把松露从根须见挖出来。当松露被取出后，他们还会把泥土和落叶放回原处，尽量复原松露生长的环境，以便新的松露在此滋长。
    这个季节，Langhe地区秋色如画，周末阿尔巴有松露国际交易会，而很多小村都在办品酒会，要知道那里可出产意大利最著名的红酒（酒的事情另一篇里再说）。周六一房难求，BOOKING上该地区366家酒店周六只剩16家有房，我被迫住到一个叫CORTEMILLA的很偏的山沟小镇上一家叫做HOTELVILLASANCARLO的酒店。这个小镇距离核心产酒区和阿尔巴都有四十公里左右，中间隔着两座大山，所以还有空房。
    当晚，酒店餐厅里全满。这时我才明白入住登记时老板娘问的那句：“你只预定了房间？”我当时还奇怪，除了房间还预定啥，房价不是含早餐的嘛！现在才明白，大多数住户都是提前订晚餐的,人家是奔着名厨跑到这山沟沟里来享口福的！回头翻阅了一下酒店的网站，老板还真是名厨，他给出征前的意大利冬季奥运代表队做过饭，盐湖城冬奥时，作为下一届冬奥城市都灵所在的皮埃尔蒙特大区派了一个厨师代表团去美国，他是成员之一，他们网站上有一串品尝过他的厨艺的意大利名人的名单，我除了体育比赛很少看意大利电视，所以，只认得意大利足球队的门神布冯和我最爱的中场名将皮尔洛。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
