分享至好友和朋友圈
    而所谓的“农业女子”则是真正从事农业的女性，将生活、工作以及跟自然等相关讯息对社会发讯，争取社会理解，也藉机宣传农业相关服务与商品，与此类似的则有在营造工程现场工作或学习的“土木女子”。
    其中，“肉食女子”是对男女关系较积极的女人，跟真正喜欢吃肉的“肉girl”不同；现在不少日本女人对于肉品非常讲究，很肯花钱吃高级牛肉，许多女人简是像是食用肉的评论家，称为“肉girl”的她们在部落格写很多美味食肉资讯，读起来很有趣，值得参考；“甜点女”则是爱吃甜点，对甜点有研究，而有空就四处探访、品尝名甜点师的作品。
    跟山girl类似的有“旅女(旅girl)”，指25岁到30几岁的女人经济上比较充裕，自己设计不同于普通观光旅行的稍微奢侈的主题旅行，实现至今憧景的事物，如去吃想吃的，看想看的，或搭豪华寝台列车(卧舖火车)等，而且非常享受出门旅游本身，换上成适合旅游的轻便装扮，甚至每逢周末就出门旅行，旅行意愿强烈，日本还有专为她们出版的杂志、书籍。
    最近迷上泡汤的“温泉girl”不少，她们对于泉质等非常执著，认为在偏远秘境的男女混浴的温泉泉质更天然，风景也更美，泡汤时有天人合一的感觉，因此出现不少“混浴girl”，相当大胆；也有喜爱宇宙、星空、星座、星星的“宙girl”，像艺人篠原友惠就是代表。
分享至好友和朋友圈
