分享至好友和朋友圈
    凌晨1时许，双方达成和解，王姓领队承诺将在7个工作日内退还珠宝款。
    通过第三方报团全程只需200元
    旅客刘女士称，自己通过自称是“平安保险公司员工”的马女士报的团，半个月前交付800元押金，对方承诺参与5天4夜的港澳游每人只需支付200元团费，并未签定相关合同。
    旅客赵女士则通过一家户外运动俱乐部报名该团，“俱乐部说作为会员福利，会员可免费参加港澳旅行。”交给俱乐部500元押金后，赵女士并未收到任何合同，俱乐部为其支付的团费也为200元。
    10月17日6时许，刘女士等多名团友在首都机场集合，承接旅行社为“北京首钢国际旅行社”。
    出发前，刘女士向领队支付200元团费，同样未收到发票，而领队王某还收取了所有团员的身份证。
    游客称被锁多家商店内“强制消费”
    “当时承诺是观光旅行团，有购物环节但无强制消费”，赵女士称，但5天4夜的旅行实际游玩的时间不足两天，其余时间均在珠宝、钟表、数码产品和保健品店进行“封闭式”关门消费。
    多名旅客表示，19日在香港地接社领队带领下来到尖沙咀一家珠宝店，随后被锁在店内要求每人至少消费5000元港币。
    旅客提供的发票显示，该家珠宝店名为“kaiserJewellery”，位于九龙尖沙咀东科学馆道14号新文化中心地库B座。
    旅客翟先生称，19日7时许，团员被带进珠宝店，随后店铺保安将门上锁，团员不得出入，“上厕所也有人跟随”。团员刘女士称，购物过程中，随团的另一名女团友马某一直在旁边推销商品，疑似“影子团友”。
    多名旅客表示，购物时，香港地接社的领队一直在旁观察，一旦有人不购买就上前“说服”。“领队说我们团费低，应该多购买商品以弥补其花费”，团友宋先生称，旅客购满5000元，向售货员出示胸牌上旅行社领队编号“718V1”进行积分并出示发票后，才能离开商店。
    最终，刘女士购买了2万多元的商品，和其他团友在上述珠宝店滞留约3个小时后才离开。随后，领队又将他们带往钟表店、数码店、保健品店等地消费。多名团友称，在上述商店里亦遭遇“强制消费”。
    导游承诺退珠宝款共登记超17万港币
    自称为“北京首钢国际旅行社”的领队王某告诉新京报记者，此次旅行旅行社扮演了组团社的身份，他负责带着这批聚拢来的客源前往香港、澳门、珠海等地旅游，“全程只收了200的澳门威尼斯人门票。”
    王某介绍，按照既定行程，该批旅客一共29人，大部分均自北京乘飞机出发，于17日抵达深圳，交由地接社“港中旅行社”对接，此后统一前往香港。在香港，该组团社与“中剑旅行社”对接，两天一夜后前往澳门和珠海，最后返回深圳，乘飞机回北京。
    “这是低端团，机票住宿都是当地旅行社提供的，本来就有购物环节。”王某称，游客往返深圳的机票都近2000元，香港地接社还提供了两天一夜的游客住行，所以希望在购物环节能“支持一下他们”，但并没有强制购物。
    王某称，已告知旅行社相关负责人并已承诺游客退还珠宝首饰，但退款需要一定时间。旅客在现场登记的清单显示，珠宝首饰购物款共173180元港币。（新京报记者程媛媛林斐然）
    游客在香港买皇帝果3800元1两市面售价2元1两
分享至好友和朋友圈
