以生态的火山自然岛屿闻名世界，素有“韩国夏威夷”美誉。济州岛地处韩国南部，邻近中国，距离北京直航仅需2小时时间，气候宜人，海岛风光旖旎，被誉为“世界新7大自然奇迹”。岛上空气纯净，PM10数值为0.041。为保护生态环境，济州特别自治道连续出台了多部法案，保障居住、生活环境的安全纯净。
    
    2012年，韩国政府做了一个《济州宣言》，要把济州打造成“世界环境首都”。济州岛拥有珍贵的自然遗产、丰富的生物多样性以及世界级的地质公园。韩国政府为了保护济州岛的环境保护也是煞费苦心。 “我们的发展思路是，坚决不要第二产业。环境资源是济州岛安身立命之本，如果因为发展工业而破坏了环境，从长远看得不偿失。”济州国际大学教授金义根说。
    地位位置所致济州岛的风特别大，所以这里成为韩国发展新能源的主战场。韩国政府规定，从2010年开始，所有传统能源企业，所发的电量中必须有2%的比重是可再生能源，或是风能，或是太阳能。此后每年，这个幅度要增加0.5个百分点，从2017年开始，每年的增幅要达到1个百分点。到了2022年，可再生能源发电的比重要占到电力总量的10%。如果电力企业不达标将被罚款，比如说2013年，传统电厂被罚的总额达到了210亿韩元。
