 
    10月5日，济州岛与海南省在济州市文化艺术会馆举行 海南日 活动开幕式，举办了为期四天的交流庆典。以济州知事元喜龙、海南省省长刘赐贵、中国驻韩大使邱国洪、韩国外交部审议官全秉贤（音）为首，共计200多名济州与海南省的文化人士出席活动。 
    刘赐贵省长（见下图）在致辞中表示 海南省是海上丝绸之路的要冲，正在推动建设'国际旅游岛'，希望能够与同为世界著名景点的济州在旅游开发、生态与环境保护等方面相互学习，携手合作 ，他还表示 今年11月海南省将举行'济州日'活动 ，邀请大家积极参加。 
    济州道知事元喜龙（见下图）表示 济州和海南省历史上都曾是流放之地，拥有很多相似点 ，提议双方 将交流的领域扩大到经济、环境和教育等各个方面 。他还表示 海南省的博鳌论坛已经成为全球性知识论坛 ，强调 济州和海南省应成为缩小韩中两国距离的先锋 。
    邱国洪大使说 韩中关系的发展已经跨越政治和经济领域，逐渐向旅游、文化等全方位发展，济州与海南省的交流象征着两国之间日益深化的合作发展关系 。 
    济州 海南日 活动在10月5日~9日间举行，期间在文艺会馆举行的海南艺术作品展览将展出大量书画名作、雕塑、照片等体现海南传统文化的艺术作品。此外，还将进行海南省旅游委主办的海南省旅游论坛、民俗歌舞团演出等丰富的活动。
