    中韩两国元首于2013年共同倡导成立了中韩人文交流共同委员会，这是两国人文交流领域的权威机制。2014年11月，中韩人文交流共同委员会第二次会议确定，由中国海南省和韩国济州特别自治道共同担任2015年中韩人文交流主题省道。今年1月，中韩双方共同发布了《2015年度中韩人文交流共同委员会交流合作项目名录》（以下简称《名录》），包含两国人文领域共50个交流合作项目，其中涉及海南和济州的有7个。
    今年又适逢海南省与济州道结好20周年，双方都高度重视人文领域的交流与合作，将以庆祝结好20周年及中韩人文交流主题省道为契机，签署深化合作谅解备忘录，通过一系列人文交流活动，尤其是双方高层互访，进一步推动两地的交流与合作迈上新台阶。
    双方人文交流项目包括《名录》中的7个项目，即：一、海南-济州2015年人文交流主题省道；二、在济州举办 海南日 活动；三、在海南举办 济州日 活动；四、海南-济州青少年足球交流赛；五、海南-济州文化艺术节；六、海南-济州摄影作品展；七、海南-济州大学结好。
    海南省政府主要领导将于10月初率团访问济州，在济州举办 海南日 活动。 海南日 活动内容包括在济州举办海南书画精品展、黄花梨珍品艺术展、雕刻艺术珍品展、海南省非物质文化遗产保护成果展、海南高等教育展暨 留学海南 展以及海南摄影作品展活动，举办海南省旅游推介会，举办海南省传统和民族歌舞表演；还将出席由济州道主办的第19届岛屿观光政策论坛并发表演讲。同时，海南省还将参加10月上旬在济州举行的中韩友好节、济州耽罗文化节等文艺演出以及美食节等活动。
    济州道知事元喜龙也将于11月底率团访问海南，出席第16届中国海南岛欢乐节开幕式，并在海南举办 济州日 活动。 济州日 活动包括文艺演出、美食展示、图片展览、图书交流、青年交流等内容。
    此外，双方还将进行一些常态化、机制化的人文交流合作项目，包括公务员培训、村官培训、高中生交流、青年交流、图书文化交流、学术交流、体育交流、媒体交流等活动。
