分享至好友和朋友圈
曾经长期彼此隔绝。中韩于1992年8月建立外交关系以来，两国关系迅速发展。韩国又是 距离中国最近的邻国之一，近年来越来越多的游客热衷于韩国旅游、休闲、购物。韩国除了首尔、釜山、济州岛等旅游地外，京畿道也是非常值得到访的。这次我们深度对话韩国京畿道旅游发展局社长洪承杓先生，一起了解更多方面的京畿道。
    京畿道于近2~3年出现了很多新的旅游内容。尤其需要指出的是，增加了不少新酒店、购物中心、传统市场以及红酒体验、韩流外景地等。 "14年~ "15年"京畿道Super-Ski"运动及旅游商品正式上市 针对中国南部地区的广东、上海、云南等省市，京畿道推出了冬季滑雪商品。我们的战略是以滑雪初中级人士为主，促成中国游客造访离首尔近且交通便利的京畿道著名的滑雪度假村。
    2011年7月，在京畿旅游发展局成立了专门负责京畿道MICE会展招商工作的京畿MICE部门，最近KINTEX第二展馆开放后，京畿道作为MICE的主要目的地倍受关注。
    京畿道是大韩民国最佳商务旅游，即MICE目的地：MICE：Meeting（会议）、Incentives（奖励旅游）、Convention（国际会议）、Exhibition&Event（展览&活动）的第一个字母大写组合，泛指商务旅游，京畿道拥有大韩民国规模最大（108,483㎡）的"KINTEX"会展中心，KINTEX所处的"高阳市"已于'14年12月指定为国际会议城市。
    京畿旅游发展局内设有京畿MICE部门，开展各种MICE活动招商工作以及MICE产业培育项目。通过道内主要景点和酒店、购物中心以及MICE相关机构共同参与的"京畿MICE联盟"，正在为国际会议、会议、会展、奖励机构筹备各种便利和支援措施。在过去的9月，中国医疗器械公司（美健医疗器械）奖励机构的3,000人访问了京畿道水原市，京畿旅游发展局与京畿道厅、水原市政府、韩国旅游发展局联手举办了盛大的欢迎仪式，以便游客在水原市享受特殊旅游和购物。
    MICE，尤其针对奖励机构提供定制式支援措施。设计和提供了奖励访问的定制式方案，即让该企业的"故事和消费"留在访问地区，突破了单纯"旅游"。
分享至好友和朋友圈
