    我成功并且完整的从沙漠深处的地狱之门回了来，看了一个湖，一个地狱之门，和牧民喝了一顿酒，认了个姐姐和侄女，并且在太阳落山前再次搭上了豪华VIP的大卡车。从傍晚开到黑夜，在我终于从卡车中跳下，脚踩在阿什哈巴德市郊的第一盏路灯照耀下的沙子上时，我知道自己比以前更强，而且离相对完美的一生又近了一步。
    早晨很早就醒了，因为骨折2个月没有走路，昨天走了没两三公里，回来就累的不行，还有上次在Mashhad附近的从Zoshk走路去Kang，也是没走了几公里，回了酒店就累得闷头睡倒。身体素质和脚力要想回到从前不知道需要多久，唉，不过幸福得是起码我现在脱拐了，再次体会到了两脚沾地的幸福。
的初衷是因为“地狱之门”，那个前苏联时期误开采出的天然气井，被一点着了就燃烧了几十年的“直达地狱的大洞”。可我一个人去沙漠深处露营，这又没GPS、又暖和衣服又没同伴的，万一迷路了死里边还是挺不值当的一件事。
    本来都悻悻然准备作罢了，结果骨子里那股子时有时无的豪气此时窜了出来，我自己拍了自己大腿一下，然后自己喊了出来：去他的，死也要去。但过了十分钟，我还是意识到这样是很不现实的，别的不说，没有GPS，光查出坐标有屁用，就算在路边找到摩托拉我过去，半夜这厮摸黑杀过来肿木办。我看了看表，9点，顿时决定马上出发，当天往返。
    在海关之后，我又一次觉得无比无助，他们都是好人，只不过被之前来过的一些游客惯坏了，做一个负责的旅行者，不只是动动嘴皮子的事。这里的人会帮助人，喜欢帮助人，却性格相对内敛许多,当然这里所指的人永远不包括出租车司机，奇怪而有趣的是伊朗的出租车司机很少会追嚷堵截，绝大多数人听到“不，谢谢”后会昂首挺胸地离开。而土库曼的司机就粗鲁的多，对于他们，人与人间没有礼貌的安全距离，这有时可叫做真诚，可有时让人太不舒服。
    另一个天然气井，这个被水盖住，也算相当大了。跟我同车的几位，妹子坐在车里没有下来，这里也是大男子主义盛行的地方。在Darvasi旧址附近（总统曾坐车路过这里，觉得这里破旧的房子不附和“黄金时代”的名号，就下令把整个镇子夷为平地，所以现在屁也没有了）被放下后，我走了一公里左右在公路旁的牧民帐篷里找到一位满脸皱纹的男人，我跟他比划着摩托车，嘴里还喷着气儿生怕他不明白，然后又指着东边说着DarvasiGas，两手又一起飞舞比划着火焰的形状。男人点了点头，让我先进帐篷里喝点东西歇歇再说。
    Takesh开着车出去找有摩托的人，我就用红本里的手抄俄语和刚学得几句土库曼语结结巴巴地和女人们聊天，她们都喜欢我，摸着我的衣服又掐我的脸蛋，我顿时觉得这趟来值了，就算看不到地狱之门也值了，人比景在我心里更重要。Takesh回来后，拉着我坐到外面的稻草屋檐下，Wula端上了一碗漂着肥肉粒的汤，里面有块排骨，Takesh问我要不要喝酒，我点点头。我想在中亚应该和蒙古一样，朋友是喝出来的,酒品如人品，姐们从来不唧唧歪歪。
    说高兴了就开始喝酒！我举着一满杯VODKA，看着他一仰头全干进肚里，也毫不犹豫地一口闷了。他们一家子看得高兴，拍着我的肩膀就叫好。紧接着又是一满杯，第三杯Wula也加入进来，Takesh的妻子因为在哺乳期又不会说俄语，只是在一旁喂孩子吃饭，然后笑着听Wula用土库曼语翻译给她我们的对话。
    Wula搂着我，说待会从天然气井回来后就在这里住下，明天再搭长途车回Ashgabat，我喝得高兴，先是点了点头，然后突然意识到自己的时间不够，只能跟她说，我的五天签证已经用了2天，若明天回首都就没法安排后面的行程了。Wula说你什么时候还来土库曼，我看着那个小人儿，突然也是第一次意识到自己想当妈妈了，更甚的是，我希望孩子的爸爸是Enda！我握着那小人儿的手，结结巴巴地说，下次，来这里，就是和Moymoosh（我的丈夫），没准还有我的小人儿，Inshallah(安拉说了算）……我爱她们，她们的共同点是真实、善良、喜欢笑。
    到了天然气井后，我看着这个传说中的“地狱之门”，它大概有一百多米长宽，凶猛而无尽的火焰从洞里热烈地燃烧着，想必夕阳和深夜里看上去会更佳绝妙吧。最后一位叫穆罕默德的司机把我拉进了市里，把车停在了Ashgabat市郊外的第一盏路灯下。沿着路灯往前走了十分钟，再次拦下一辆车，给了他3马拉特，他把我放在了6路车站，于10分钟后我到了酒店。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
