分享至好友和朋友圈
    在2015和2016冬之际，这次得目的地非常遥远。对于Eden Park来说，这是充满象征意义和惊喜的发现之旅。
以其当之无愧的声誉作为滑雪国际旅游的首选目的地。新西兰的雪场不像我们阿尔卑斯山一样人满为患。在新西兰我们可以领略各种斜坡，有针对初学者得缓坡以及各种更冒险得越野滑雪和直升机滑雪项目等。今年奥克兰大学在的地南岛三锥举行了体育比赛。而且今年将会是一个严冬。这是寻求刺激的体育达人们喜爱的雪场。这里拥有新西兰的最美全景，例如Matukituki山谷，瓦纳卡湖以及白雪皑皑的雪山。
    Eden Park针对在斜坡的滑翔以及在绝美风景中的漫步推出绝对保暖的羽绒服，多口袋的狼皮或羊皮派克外套，各式各样的保暖毛衣，比如各式的几何图案，花纹，绳索螺旋纹以及各样的羊毛西装和法兰绒格子衬衫。
    羊毛帽和滑雪鞋都是不可或缺的配件，每个Eden Park忠实男士用户衣橱的必备体育衣装配饰。
    这些冬季的体育衣衫剪影与城市的潮流感和舒适感相契合得十分完美：现代感的剪裁， 一系列形式多样的颜色图案，从波尔多酒红到咖啡褐色，从自然的麻布色到红杉色，从各种海蓝色到克莱恩色，一应俱全。
    在加入奥克兰重新换上校服前，我们还必须在皇后镇体验战斗征服的魅力，洗涤灵魂或者体验身着印有雪绒花新西兰，体积更小却更比阿尔卑斯山衣装更结实的体育服。
    由于我们是在橄榄球运动盛行的国家，所以我们的衣服主题也多有六国运动，男北半球的图案和刺绣，这些都可以在剪裁缝制的衬衫，teddys衫，运动衫和羊毛衫上找到。
分享至好友和朋友圈
