　　朱家角素有“上海威尼斯”及“沪郊好莱坞”之誉。这里，旧式民宅鳞次栉比，粉墙灰瓦错落有致，窄窄街道曲径通幽，石板条路逶迤不断，老店名店两旁林立，展现了一幅古意盎然的江南水乡风情画卷，其悠久的历史文化，留下众多的人文景观。
　　朱家角作为上海为数不多的古镇之一，时常人满为患。从上海到朱家角仅仅一个小时的车程。刚走入朱家角便能看到放生桥，这是朱家角的标志性建筑，桥下有人卖鱼、龟类的，意在游客买了放生，有一种佛家普渡众生的思想。
　　穿过放生桥便可看到长长的古街，熙熙囔囔，拥堵在本就狭窄的小道上，在这里你可以买到朱家角的特产美食，有糕点，土特产扎肉 ，粽子等等，整条街都充斥着一股香味。
　　穿过古街，便可来到西井街上的课植园，课植园是朱家角镇上最大的园林建筑，布局错落有致、独具匠心，集江南园林精华于一身。
　　课植园可说是朱家角最安静的地方之一，其大门也是毫不起眼，可一入内却发觉别有洞天。但见小桥流水，亭台楼榭，曲折回廊间一步一景，一派江南小院的恬静安宁。
　　从课植园出来沿着蜿蜒的北大街前行，就能看到泰安桥。泰安桥是上海现存的最陡、最古老的单孔石拱桥。桥对面便是建于元代的“圆津禅院”，拱桥、流水、寺院，构成了一道独特的风景。
　　沿街继续往前走便是朱家角最主要的商业街，酒楼店铺鳞次栉比，给清幽的古镇增添了不少现代商业气息。这些店铺卖的，大多是本地人制作的小食品或手工艺品。
　　如果逛累了便可在古镇上的阿婆茶馆小憩片刻，静静坐着，享受着河边的风景，任凭时间流逝，恍惚间会让人觉得时间似乎都慢了下来。
　　交通：上海市区到朱家角非常方便，可选择公交沪朱高速快线或沪朱线全程1小时即到。
还没有新浪账号？
