　　练塘古镇，千百年来一直低调地隐藏在上海西郊的青浦。不同于那些过度开发的古镇，这里古的淡然，古的生活。没有成群的游客，也没有遍地开花的商铺，只有蜿蜒河水贯穿古镇，10多座古桥玉带般连起两岸。这里，也是新中国经济建设的开拓者陈云的故乡。
　　从上海市区驱车一小时来到了练塘古镇。一入古镇，陈云纪念馆就立刻映入眼帘，这里是古镇最著名的景点，详尽展示了陈云“革命之路”的点滴。
　　纪念馆整体保持了江南民居的设计风格，白墙黑瓦，陈云故居也在纪念馆内，走出展厅就可以看见。靠近临街的部分是陈云舅父母开的店面，厨房灶台还在，后面的两层小楼是卧室，陈云就在这四方小天地度过了8年的少年时光。
　　从陈云故居出来就是下塘街了，这里有不少古味十足的小地方，是吃货必去之地。被翻新做旧的面馆里，招牌的陈氏鳝丝面是正宗的上海味道，还有练塘独有的一年四季供应的茭白干烧肉。
　　吃饱喝足沿着下塘街一路向西，一路上可以看见不少古桥，它们也是古镇的精华所在。
　　下塘街对岸就是前进街了，这里是以前的商业街，现在还留有几家米行、酱园、南货店。其中的阜康酱园是练塘镇上最大的商店，典型的前店后工场布局。
　　沿前进街一路往东走，便又回到了陈云纪念馆，时光荏苒，有些东西始终没变，就像那条市河那条街，那些房子那些人，仿佛还有个穿着带补丁衣服的少年，踏着欢快的步伐带来客们走在这条往返学校和家的小路上。
　　自驾：延安路高架上――G50沪渝高速朱家角收费口下――朱枫公路――老朱枫公路
　　公交：从青浦汽车站坐青枫线、青蒸线、青小线等到练塘下车即可
还没有新浪账号？
