　　周末去哪儿？繁华的商圈、炫目的灯光、热闹的人群以及琳琅满目的商品陈列，是否已经让你有些审美疲劳？不如给自己开个小灶，去个安静雅致的地方去沉淀下心情。试着让自己整个人泡在创意里，一天都会感觉萌萌哒！
　　在淮海路的西端，密密层层的楼房界限中，拐个小弯，你的眼前突然出现那么一大片的低矮旧屋。红坊从原上钢十厂七号冷轧车间的红色厂房中孕育而生，该厂房建于1958年。利用老工业建筑的钢筋铁骨，将厂房的高大空间、框架结构等特点与现代建筑艺术相结合。红坊园区内有2600平方米大型展示厅、1400平方米画廊和2000平方米酒吧、咖啡厅、西餐厅等休闲场所及1000平方米手工作坊。公共区域和局部办公区域顶楼采用全透明玻璃屋顶，以营造出通透阳光的效果。园区内的红砖钢梁以及艺术设计感颇强的钢雕塑让众多游客流连忘返，特别是园区中的红砖制成的轿车，曾被不少媒体聚焦。
　　地址：淮海西路570号(近虹桥路)
　　2577创意大院在建筑风格上是以传统工业元素与创意产业相结合为特点，将现代的建筑理念和材料与传统的徽派建筑风格相融合，在保留历史的积淀的同时充分发挥创意的空间感。目前大院内有各个时期的建筑36处，反映着不同时期的历史风貌。其中有六处历史文物保护建筑，2577创意大院以前庭后院的花园式办公布局，开创了上海创意产业园区的两个唯一：唯一的花园式创意园区，唯一建筑物历史有“百岁高龄”的创意园区。
　　地址：龙华路2577号
还没有新浪账号？
