　　每年的五六月都是一年中最适合拍摄婚纱照的季节。天气正好，不冷不热；风景正美，花艳草绿。上海这座城市处处充满小情调，为你营造这幸福氛围。上海这些最佳婚纱外景地，新人们快收藏。
　　地址：外滩北端
　　门票：免费
　　推荐拍摄角度：以新天安堂为背景来拍摄
　　特色：这里保留着一批建于1920年至1936年间的各式近代西洋建筑，是外滩地区最早建成的一批历史建筑。原英国领事馆、原新天安堂、原划船俱乐部……在此拍照，既可以感受到历史沧桑，又具有现代的时尚感。
　　地址：黄浦区中山东一路
　　门票：免费
　　推荐拍摄角度：从桥的西端向东拍去，可以拍到桥的全景
　　特色：有着100多年历史的外白渡桥位于苏州河和黄浦江交汇处。多少年来，它见证了一对对情侣许下不变的承诺。新人们幸福相拥的背景里还呈现着最上海的万国建筑。
　　地址：徐汇区武康路
　　门票：免费
　　推荐拍摄角度：站在淮海中路武康路口，以武康大楼为背景
　　特色：武康路以幽静见长，一路围墙里藏着的都是各个年代、各种风格的花园洋房。花园里的植物探出头，配上上世纪三十年代的洋房装饰主义风格的窗户、屋顶和壁炉烟囱，细节也很耐看。
还没有新浪账号？
