　　古镇朱家角茶楼众多，其中“江南第一茶楼”据说有280年的历史，因清时乾隆南巡曾在此傍河品茗而著名。
　　千百年来，布业，米市，酒是，茶楼，钱庄，典当等会聚长街，是古镇繁华商业中心，号称“长街三里，店铺千家”，近代资本主义的萌芽在此可见一斑。北大街沿河而走，视觉的直线距离不会超过五六十米，给人一种峰回路转幽深莫测的感觉。街窄处，宽仅二米，开轩可握，眼前苍穹一线天，恰似“苍天无边似有边”，是典型的明清古街。
　　【特别看点】
　　1、三十六桥粉墙黛瓦、曲巷幽弄、河港纵横，36座古风犹存的石桥将朱家角沿河而伸的9条长街点缀得蜿蜒清丽。
　　2、一湖即天然淡水淀山湖，有11个杭州西湖面积大，乘艇游湖，茫茫水天一色，湖区芦苇轻摇，惊起野鸭水鸟，顿觉远离尘嚣，心旷神怡。
　　3、二十六弄实际是朱家角的古弄何止26条，每街每路都有弄，路通街，街通弄，弄通弄，形成网络式棋盘格局。
　　【门票指南】
　　1、新水乡访古游(不含游船)60元
　　包含：童天和药号、大清邮局、延艺堂体验馆、城隍庙、圆津禅院、上海手工艺展示馆、上海全华艺术馆、课植园
　　2、民俗风情游(不含游船)30元
　　包含：课植园、大清邮局、圆津禅院、童天和药号
　　【朱家角美食】
　　朱家角盛产河鲜，出产淡水鱼类近60种，青、草、鳊、鲤、鲫、银鱼、鳗、鳝、甲鱼、河蟹、河虾，应有尽有。镇上点心、食品业向来以品种繁多、质量上乘而名闻遐迩。
　　【交通指南】
　　背包客：沪朱高速快线青商专线朱家角1路路朱家角3路路松朱线沪朱专线
　　自驾车：上海延安路高架→入沪青平高速公路→中春路→转入沪青平公路行驶→朱家角
　　江南的古镇都离不开水，水是古镇的灵魂，给古镇增添了几份灵动和生机。枫泾镇为典型的江南水乡集镇，周围水网遍布，区内河道纵横，有“三步两座桥，一望十条港”之称，镇区多小圩，形似荷叶；境内林木荫翳，庐舍鳞次，水流急湍，遍植荷花，清雅秀美；故枫泾古镇又称“清风泾”、“枫溪”，别号为“芙蓉镇”。
　　【特别看点】
　　1、丁聪漫画陈列馆展厅内容丰富、详实，漫画作品齐全、生动，讽刺幽默意味深远，是最受游客欢迎的一个景点。
　　2、古长廊漫步于长长的避雨廊棚，凝望着波光粼粼的天目山来水，历史的恬静和生活的美好尽在眼前。
　　【门票指南】
　　1、小联票50元/人(枫泾古镇)、30元/人(农民画村)
　　2、大联票60元/人(游览“枫泾古镇”和“农民画村”两个景区)
　　【枫泾美味】
　　1、枫泾丁蹄蹄，即“丁义兴”熟食店特制的“红烧猪蹄”，冷吃香，蒸熟后吃糯的独特味道。
　　2、状元糕原名枫泾元糕。品种有：蛋黄、椒盐、松子、香草、玫瑰、桂花等。有纸装、盒装两种，其中最热销的为桂花状元糕。
　　3、金枫黄酒枫泾是目前上海地区惟一的优质黄酒产地。60多年来枫泾一直是黄酒的重要产地。
　　【交通指南】
　　背包客：松新枫线 朱枫线 金枫线 莘枫专线 青枫线
　　自驾车：从莘庄进高速→直走沪杭高速(A8)→直开到枫泾出口下(出来向右)→亭枫公路(G320)→枫泾
还没有新浪账号？
