　　川沙古镇有着450多年的筑城史。浦东漫漫长河中流淌着川沙的血脉，上海悠悠岁月里沉浸这古城的奉献。当你漫步有着浦东之根美誉的的川沙，古镇书写的故事，建筑留存的记忆，都在讲述着江南水乡的动人历史。
　　步入川沙古镇，首先映入眼帘的一片明代古城墙，这块有着400多年历史的古城墙当时川沙人民为抵御倭寇入侵而建，饱经岁月风霜的侵蚀，如今毅然挺立。墙角下有观澜书院，城墙上有岳碑亭、文星阁。
　　顺着风貌区前进，“吱呀”一声，车流滚滚的新川路、南市街路口，“内史第”那扇关闭许久的黑色木门开了。青瓦白墙，古典精致的仪门，飞檐翘壁，这幢有着170多年历史的江南第一名宅有着典型的江南民宅特点，也是宋庆龄的出身地。
　　宋氏家族做礼拜的“福音堂”、黄炎培出生的房间、胡适家族的胡万和茶庄……在建筑精美的三进两院里流连，四十五分钟的观展，20多位近代知名人物留下的印记“历历在目”。这里能真正感受到“浦东的历史在川沙，川沙的历史在内史第”的此中真意。
　　出内史第，步行不远是古城内保存较完好的区域――中市街和乔家弄。川沙自古以来为商业大镇，清代“市集商店林立，百货骈臻”。历史上曾经有胡万和茶庄、汪和顺纱布号、丁永泰绸布号等沪上知名商铺。如今在此地流连，仿佛还能看到往昔繁荣的市井记忆。
　　波光粼粼，垂柳拂岸，周长2.5公里的护城河宛如一条晶莹剔透的玉带环抱着川沙老城厢。450多年来，静静流淌的护城河和古城墙一起守护着为这座小城的安宁。 随着毗邻的上海迪士尼的开园，这片历史文化名镇的画卷也将一步步呈现在更多人眼前。
　　交通：地铁2号线川沙站下，换乘188路城南路川黄路站下；自驾路线：市中心-内环路高架-罗山路中环路-华夏高架路-川沙古镇。
　　内史第门票免费，开放时间为09:00-16:30
还没有新浪账号？
