　　一部《色戒》捧红了名不见经传的汤唯，也让人们知晓了新场古镇的存在。穿镇而过的河道，雕刻精美的石桥，傍水而筑的民居，好似一副描绘着千年以来水乡人家的画卷在这里徐徐展开。
　　一走进新场古镇，窄窄的街巷两边，是一栋栋原始的民居，窗檐上古老的木雕，延伸着老街的古色悠长。这里该有的吃的、玩的、用的基本都有。商铺更像是自家的作坊，偶有叫卖声，并不是集市上的那种吵闹声，反而为整个古镇平添了生活的味道。
　　往里走，便是新场大街，这里有电影《色戒》里那对革命青年秘密接头的“朝阳书店”，或许是因为这部电影的缘故，这条街上商铺的招牌格外有质地，泛着黄，仿若岁月的痕迹。在木头栅栏的商铺里，还能寻到有关《色戒》的踪迹，一本书，亦或是一张海报。
　　除却这条拍戏的新场大街，越往里头走，越有味道。古镇不大，路的尽头连着石拱桥，这里的每一座桥都有它的故事。桥上，最是赏风景之处。小河从桥下绵延而过，两岸是典型的江南水乡民居。
　　沿着河边往回走，身旁的老建筑古朴肃穆，无论外墙还是内院，石刻还是牌匾，都依旧保留着当年的风貌，一不留神就这样误入了谁家的旧宅。
　　新场古镇没有接踵摩肩的人群，踱步在旧时的青石板路上，可以品尝到当地的特色小吃。很多人推荐这里的王记海棠糕和草头塌饼。王记海棠糕位于古镇的洪福桥边，传统的店面里依旧是黑色大理石的台面，弥漫着海棠糕的红豆香味。草头塌饼则与南瓜饼相似，外皮酥香，草头的馅儿依旧保持绿色的清香味。
　　走累了，就坐下来品茶喝咖啡，这里或许是受到了《色戒》的影响，无论是茶馆还是咖啡厅，都处处透露出慵懒和浪漫的感觉，这里每天下午都会放映经典的老电影，伴着下午茶，轻松惬意。
　　地铁：地铁16号线、沪南线、龙大专线、628等。
　　自驾：市区－内环线高架－南浦大桥－龙阳路－沪南公路(经过北蔡镇、周浦镇、下沙镇、航头镇)－新场镇。
还没有新浪账号？
