　　网上一组数据显示，中国有近6成的车主有边开车边刷微信的习惯。日前，在汤山，夏女士边开车边刷微信，结果一抬头撞了车，车上宝宝也被吓得直哭。记者与江宁交警进行一番实验，发现从解锁手机到看微信，最起码需要5秒钟，如果车子以时速30公里的速度行驶，5秒钟可以开出去41米。
　　“除了开车刷微信，开车发短信也是不少车主难以避免的行为。”交管人士称，美国弗吉尼亚理工大学研究人员经对100多名卡车司机长达18个月的跟踪调查发现，司机边开车边发短信时，发生车祸的概率是正常驾驶时的23倍，而打电话发生车祸的概率是正常驾驶时的2.8倍。英国运输研究实验室也公布了一组统计数据：驾车时用手机发短信，司机的反应速度会比正常情况下降低35%，相比之下，酒后驾车司机的反应时间慢12%，吸食大麻后驾车，司机的反应时间慢21%。
　　“开车刷微信、微博，极易发生事故。”江宁交警大队谷里中队负责人告诉记者，根据两个月以来的统计，在该中队处理的交通事故中，因为开车刷微信、打电话引发的事故，就有三四起，这个比例目前还在呈增高趋势。对此，他们中队前段时间还专门走进各个社区，就驾车过程中的危险行为给予提醒和安全宣传。
　　上周日，记者特地与江宁交警大队汤山中队的交警合作，进行了一个简单的实验。记者打开手机，从手机解锁到打开微信或者微博，然后再看上一眼，这个过程记者一共进行了三次。然后，交警把这个过程也做了三次，两个人重复了这个过程六次，其中，最慢的一次时间是11秒钟，最快的一次也需要5秒钟。如果参照市区行驶速度30公里每小时来算，5秒钟可以开出去41米。这41米的距离，如果司机只是关心手机，等抬起头来的时候，一旦前方出现了意外情况，再加上反应时间及制动距离，从发现危险到车辆静止，行驶距离可能超出100米，根本就来不及反应，这短短的5秒钟，可能就是“生死五秒”。
　　据相关交通法规，开车时打电话、抽烟，发微信、微博或短信等，都属妨碍安全驾驶行为，可处50元罚款并记2分。对于开车刷微信、打电话等妨碍安全驾驶行为，交管部门一直在严查整治。
　　昨日上午，记者在奥体对部分车主进行了简单街访。记者随机采访了20位车主，其中13位车主表示，他们在开车过程中有打电话、刷微信、刷微博的习惯。其中，大多数车主表示，“因为现在很多工作都是在微信上进行交流，如果错过了一条微信，就有可能错过重要的工作内容。”车主钱先生称，他是有着十年驾龄的老司机了，他一般刷微信，都是在交通拥堵或者等待红绿灯的时候，“这一般不会出什么事故的吧。”实际上并非如此。日前，在江宁谷里就发生了一起事故，驾驶员王先生本来在等红灯，趁此时间低头刷微信，后面有车子按喇叭，他头也没抬，立刻踩了油门，结果撞了前面的车子。不过，也有部分车主表示，如果不是特别要紧的事情，自己是绝对不会开车刷微信的，不过打电话倒是发生过。
　　家住汤山的夏女士是个“微信控”，吃饭、走路、上厕所甚至喂娃吃饭时都要玩微信，开车时也不例外。两年前夏女士买了一辆红色福克斯，上周末，夏女士驾车带着家人到汤山百联奥特莱斯游玩，当车开到一个路口时，手机突然响了，提示有一条微信未读取。“是谁的微信？别错过什么重要事情。”她想着自己开车技术也不错，以前开车发微信也没出过事，于是一手握方向盘，另一只手拿着手机与朋友用微信交流，没想到，前面有车辆停下来等红灯，等她发现时已经来不及了，车追尾了，这一下把坐在车里的娃都吓哭了。
　　当时车速为40公里/小时，却把前面宝马车的保险杠都撞掉了，自己的车前保险杠也撞凹进去了，夏女士对这起事故负全责，还要掏修车费5800元。夏女士后悔莫及，“速度再快一点，很可能会出大事。”(通讯员 王传顺 柳洲 记者 姚均祥)
