分享至好友和朋友圈
关于做好2016年普通高等学校招生考试报名工作的通知
    各市州教育考试院(招生考试办公室)，各县市区招生办公室：
    根据教育部有关规定，结合湖南省实际，现就2016年普通高等学校招生考试报名工作有关事项通知如下：
    一、报名条件
    依据教育部做好普通高校招生工作的有关文件和湖南省人民政府办公厅《转发省教育厅等部门〈关于做好进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试工作实施办法〉的通知》(湘政办发[2012]115号)的规定，参加普通高等学校招生考试的报名条件如下：
    (一)有本省户籍且符合下列条件的人员，可以申请报名：
    1.遵守中华人民共和国宪法和法律；
    2.高级中等教育学校毕业或具有同等学力；
    3.身体状况符合相关要求。
    (二)外省户籍进城务工人员随迁子女在我省报名参加高考，除须具备上述三项报名条件外，普通高中应届、往届毕业生还须符合“自高中一年级起在流入地普通高中学校就读，取得就读学校学籍，并参加了我省普通高中学业水平考试”，且其父母在当地居住(含就业状况信息、房产证或租赁合同等)1年期以上的条件；中等职业学校(职业高中、职业中专、普通中专(含中师)、成人中专、技工学校，下同)毕业生还须符合“在我省中等职业学校连续就读2年以上(含2年)，并具有就读学校学籍”的条件。
    (三)下列人员不得报名：
    1.具有高等学历教育资格的高校的在校生；
    2.高级中等教育学校非应届毕业的在校生(报考少年班的考生除外)；
    3.在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试(包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试，以下简称高校招生考试)的应届毕业生；
    4.因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的考生；
    5.因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。
    (四)在湖南省定居并符合报名条件的外国侨民，持省公安机关填发的《中华人民共和国外国人永久居留证》或《外侨居留证》，到居住地市州招生考试部门指定的报名点报名。
    (五)中等职业学校毕业生，既可报名参加普通高等学校对口招生考试(报名资格必须符合省教育厅《关于做好2016年我省普通高等学校对口招生工作的通知》)，也可报名参加全国统考，但二者不能兼报；普通高中毕业生只能报名参加全国统考。
    二、报名时间
    2016年全国普通高校招生考试报名时间，我省统一为2015年11月1日至10日。
    三、报名办法
    (一)所有参加普通高校招生的考生(包括统考生、单考生、保送生、推荐免试生等，下同)均要参加高考报名。除报考有户籍招生要求的考生外，应届毕业生到毕业学校所在地的市州招生考试部门指定的报名点报名，往届毕业生到户口所在地的市州招生考试部门指定的报名点报名(跨市州或跨县区报名的考生报名办法，由相关市州招生考试部门确定)。拟报考高校少数民族预科班招生、贫困地区定向招生专项计划、农村学生单独招生专项计划、农村学生专项计划、免费师范生招生计划等有户籍招生要求的考生，必须在户籍所在县(市、区)报名。
分享至好友和朋友圈
