分享至好友和朋友圈
”首次学考、选考的全省范围适应性测试举行。
    虽然各高中学校的老师此前已被省教育考试院告知，此次模拟测试试卷并非是新学考和选考的样卷，仅是让考生们熟悉一下考试的难易程度而已。但因为是新学考、选考的首次练手，还是受到了很多关注。
    那么，新高二的同学是如何备战新学考、选考的？昨天，记者蹲点杭城多所高中，一探究竟。
    按照新高考改革方案，10月的“新高考”首考将高中学考(学业水平考试)和高考选考相结合，考生可以在物理、化学、生物、政治、历史、地理中选择3门为选考学科，其余4门作为学考学科。同一科目提供学考和选考两种试卷。学考满分70分，只考“必考题”，选考则在学考“必考题”的基础上增加30分的“加试题”。
    只参加某学科学考且通过的同学，只获得高中学考等级，作为高中毕业依据之一。参加选考的考生，通过70分“必考题”后即可获得高中学考等级，再与加试题的考试成绩相加，根据分数之和来获得高考选科科目等级赋分。其中每个学生的3门选考学科，分别有2次考试机会，取最高分记录，成绩两年内有效。
    9月14日，我省“新高考”的首次学考、选考已经完成报名。昨天，记者从杭州多所高中了解到，此次“新高考”首考中，绝大多数学生都只选择参加学考，但也有极个别学生选择挑战选考。
    例如，杭州学军中学新高二学生有590人，其中有566人选择技术科目作为学考科目，有466人选择政治为学考科目，还有451人选择历史、385人选择地理为学考科目，仅有2名同学报考选考。
    在浙江大学附属中学，此次报考地理学考的有350人左右，报考历史学考的为290人左右，还各有200人左右分别选择物理和化学作为学考科目。仅有1人选考化学。
    而在杭州师范大学附属中学，选择物理作为学考科目的学生是最多的，有271人，占报名总数的59%；其次是历史，有254人报名学考；此外，还有212人选择化学、209人选择地理作为学考科目。仅有6人报名选考。
    杭州源清中学情况也比较类似，报考学考人数最多的是历史，有300人左右，其次是地理，也有同学报考物理、化学。但仅有1人选考历史。
    “各学校各科学考报名人数不同和学校的总体布局、开课进度、学生生源都有关系。”杭师大附中教学处周主任分析，不同层次的学生，在选择上也会出现分化。
    总结下来看，多数学校的学生今年10月的学考报考科目都集中在物理、化学、历史、地理四科。“这其实也是延续了传统做法，以前的会考就是高一下学期末考历史、地理，高二上学期末考物理、化学。”源清中学学生处副主任、高二年级组组长屠老师说，因为“新高考”实施后的第一届学生还处于试水阶段，据他了解，这也是多数学校的做法。
    从以上这些数据不难看出，选择在“新高考”首考就试水选考的同学，可以说是凤毛麟角。
    “如果按照学校的教学进度，我对学科的掌握程度还不足有把握参加选考。再说，毕竟是首次，我也想先观望下看看。”学军中学高二学生小蒋告诉记者，她知道同年级有个同学报名了政治选考，但学校连政治必修课都还没上完，报名的同学应该是趁暑假在校外补了课，提前学了。
分享至好友和朋友圈
