分享至好友和朋友圈
    昨日8时至20时，2015年北京高招本科一批志愿征集中的志愿填报已经结束，根据北京教育考试院发布的信息显示，今年共有26所学校参加志愿征集，计划招生169人。
    征集志愿结束后，本科二批志愿的录取将于23日开始，预计28日结束。
    昨日，北京教育考试院官方网站公布了今年本科一批志愿征集情况，分数达到一本线但尚未被录取的考生均可填报。
    市考试院相关负责人介绍，参加本次志愿征集的学校共有26所，均为京外高校，招生计划169人。其中，文史类招生计划61人；理工类招生计划108人。
    按照有关规定，本次征集志愿为平行志愿，考生可选报五所志愿学校，每所志愿学校可选报六个专业，并填报是否服从专业调剂。
    征集志愿录取按照“分数优先，遵循志愿”的原则一次性向招生学校投档，由招生学校审查录取。
    据了解，参加志愿征集的学校是因招生计划未完成，所以需要进行志愿征集。
    26所学校，不乏华中农业大学、西安电子科技大学等“211工程”高校，及东北师范大学、辽宁大学、中国医科大学等多所高校的相关中外合作办学专业。
    据悉，一本征集志愿录取结束后，根据今年高招时间安排，会在7月23日至28日进行本科第二批次的录取，7月29日至8月3日进行本科第三批次的录取。
    市考试院提醒考生，每个批次录取结束后，均会结合学校招生计划情况进行志愿征集，提醒线上未被录取考生关注。
    高分落榜考生人数历年最低
    新京报记者统计发现，今年本一征集志愿计划书达到了近年来的剩余计划量低点，比去年足足减少404个招生计划。
    这也意味着，今年本一录取的志愿满足率提高，落榜率减少。
    昨日，北京市教委相关负责人也表示，今年北京高考高分落档的现象也大为减少，“例如文科630分以上只有3人未被投档，理科650分以上只有24人未被投档。”
    这是因为，首次实行的平行志愿填报方式大大降低了考生填报风险，“取得了预期成效。”从目前已经完成的录取工作看，该负责人表示，平行志愿增加了考生录取机会。
    该负责人表示，这主要体现在四个方面，除了高校招生计划完成情况好，本科剩余计划数较少外，还体现在考生志愿梯度也比较科学合理，在6个平行志愿中，前4个志愿高校的满足率接近80%，最后一所志愿高校的满足率仅为9%。
分享至好友和朋友圈
