分享至好友和朋友圈
    今年6月7日，高考当天，南方都市报记者卧底跨省替考组织在南昌参加高考，随后南方都市报发布调查报道，并主动配合警方端掉该替考团伙。
    7月7日，江西省教育厅通报称，此事件中共有42人被处理———6名替考组织者及中介人员由公安、检察机关立案查处；7名被替考考生和7名替考者，按教育部第33号令及相关规定处理；涉案的22名公职人员分别给予相关处分。
    日前，因此次替考被开除学籍的一名大学生“枪手”敖辉(应替考者本人要求，本文使用化名“敖辉”)致电南方都市报，表达悔恨之情，希望得到社会原谅和帮助，给他机会从头再来，他想找份工作减轻家庭负担。他同时认为替考罪应入刑，明晰替考产业链上每一个环节的处罚规定，以此遏制替考行为。
    “我们村经济落后，好多人小学、初中就辍学了，我高考那年就几个同学考上大学，我是考得最好的。”敖辉告诉南都记者，他曾在全市统考中考进前十，然而2012年高考那年，他的成绩并不理想，只高出了一本重点线30多分，担心复读压力大、加重家里负担，敖辉最后报考了武汉一所高校并被录取。
    敖辉说，敖辉在大一那年综合测评排名专业第一，并荣获校三好学生、校优秀共青团员、志愿服务先进个人等荣誉。南都记者从多个渠道予以证实。
    敖辉的一名邻居告诉南都记者，敖家家境不好，在村里现在连屋都没有了、在郊区租房，父母从前务农，近几年外出打零工供敖辉读书。这名邻居回忆说，“那孩子从小就聪明、发奋，孝敬老的，爱护小的，逗村里人喜欢。”
    “父母在郊区租房，在学校我一个月生活费500元，经常吃泡面，有些常用的日用品也不买，能不参加的集体活动就想法子不参加，就为省点钱。”敖辉说，他在校生活拮据，同校有学长反复劝他去做“枪手”，称一切都买通了，即便考上二本院校，报酬也足够下学期的学费和生活费了。
    敖辉说，起初他都拒绝了，“毕竟好不容易从农村鲤鱼跳龙门，觉得高考很神圣公平。”不过学长反复劝他，并扬言有成功经验，能确保替考安全，几度攻势下他还是决定试试。
    参加高考替考前，替考组织反复强调，一切都打点买通好了，替考组织能做出头像与枪手一致的真实身份证和准考证，但刷机验证文字信息显示为考生本人。这种做法在行内被称为“软考”，即风险最低的模式。
    5月底，敖辉才得知替考地点并非此前说的山东，而在江西省南昌。到考前一日，替考组织并没有做出“软考”证件。包括南都卧底记者在内的“枪手”，最后只能拿考生身份证进场。
    南都卧底记者亲历证实，替考小头目“赵哥”考前曾反复劝慰大家，“莫担心，一切都打点好了。敖辉坦言，考前他不确定是否能顺利进入考场，并曾进考点后躲在厕所不参加考试。但他很快发现“枪手”上厕所都有人跟踪。
    “进考场后还想出考场躲进厕所，但监考老师已在宣读考试纪律，无法出考场了。”敖辉还记得，在考场内胆战心惊、常写错字，光是填准考证号就仔细确认了好几次，监考老师走过身旁也异常紧张，生怕被发现。
分享至好友和朋友圈
