分享至好友和朋友圈
    广东高考重本录取日前结束，国内名校在广东录取也落下帷幕。985、211院校没有了机会，想进跨国公司工作难度也大了很多。
    近日，一些高考生家长开始谋化送孩子出国拿取“洋文凭”，期待将来好就业。但此时出国合适吗？记者采访了多位不同时间段出国留学的学生和多名业界专家，告诉你什么样的学生适合直接出国读本科？什么样的学生适合读预科？而根据不同的高考成绩，也可以更针对性地走不同的留学路。
    小辰从广州某重点高中毕业后，因为差几分上不了国内一所985高校，后来用高考成绩申请并顺利入读加拿大西安大略大学。
    小辰的爸爸是一家能源行业国企的中层管理者，他说，“加拿大的很多大学都开设能源专业，而且世界排名非常靠前。在我们这个行业，名校毕业生和普通学校毕业生差距还是比较大的，所以院校排名和优势专业在我看来非常重要。”
    2012年出国，美国迈阿密大学牛津分校的大四本科生杨莹认为，从文化融入的角度上看，由于国外研究生最多读两年，四年制的本科生能有更多的时间接触和适应外国文化。
    相对本科生有四年的融入时间，赴国外读书的研究生们大多要利用短暂的一两年时间苦心专研学业。
    “国外大学基本都是‘宽进严出’，特别是攻读研究生以上的学位。”已经回国工作两年的张政，谈及在英国中央兰开夏大学读研的经历深有体会。在他看来，国外高校虽然给予研究生相比本科生更多的自由支配时间，但同时也要承担更多的项目研究压力。
    还有一些学生大学还没毕业就出国了。华南师范大学的林逸文在大二下学期结束之后，决定转学到美国密歇根大学安娜堡分校。她认为，“上了大学之后，更能根据自己的学科特长、经济情况、未来发展方向、是否继续深造等情况作出符合自身的选择。”
    而华南师范大学的许隽同学认为，最好是上了大学之后再出国，因为上了大学之后对自身的专业有了较深的认识，开拓了视野，这样留学也比较有针对性。
    记者调查发现，近几年国内申请出国留学的高中毕业生人数有所增长，然而国外名校的录取率却越来越低。比如申请去澳洲留学的学生每年都有10%~15%的增幅，但因为高考分数不够、语言不过关等因素，最终只有10%~20%的学生能凭高考成绩被直录。
    在2015年秋季美国常春藤名校本科结果当中，5/8学校的本科录取率再创新低。此外，为了更好地选拔人才，越来越多北美院校录取中国学生时，委托第三方面试机构进行评估和面试；很多国外大学也希望将中国高考成绩作为录取要求或参考因素。
    高考放榜后，一些考生和家长会为了是否需要出国留学而感到很纠结。不少人会问，到底什么时候出国比较合适？为此，留学专家建议，可结合高考成绩和自己的能力和意愿进行分析判断。
分享至好友和朋友圈
