分享至好友和朋友圈
    这是一场围绕着高考分数展开的竞争：通过录取分数线的高低证明高校的质量，进而影响到大学的声誉选择大学和专业变成了买涨不买跌，至于两者的差别是什么，很少有人说得清，似乎也少有人真正关心如果用录取分数线把大学人为地分为三六九等，中国高等教育将只能呈现出单一的线性结构。
    高校招生录取正在进行之中。每年这个时候，社会关注，家长和考生焦虑，高校招生机构也很紧张。紧张的原因有两个：一个是怕断档(实行平行志愿后，断档风险大大降低了，但并没有完全消除)。断档是最严重的招生事故，不仅意味着当年的招生计划无法完成，而且一旦有考生误打误撞填报了志愿，不管分数多低，在现行制度下都必须录取，会把录取分数线拉得极低；另一个是担心录取分数线下滑，特别是在同城的所谓“欢喜冤家”之间——比如北大和清华，复旦和交大，等等。总而言之，这是一场围绕着高考分数展开的竞争——通过录取分数线的高低证明高校的质量，进而影响到大学的声誉。
    事实上，社会公众也的确是这样看的。填报志愿时，考生和家长总是觉得录取分数线高的大学好，录取分数线低的大学不好；录取分数线高的专业好，录取分数线低的专业不好。选择大学和专业变成了买涨不买跌。至于大学和专业到底好在哪里，不好在哪里，它们之间的差别是什么，很少有人能够说清楚，似乎也没有多少人真正关心。
    不要以为录取分数线只会影响招生，它还可能影响到就业。“985”高校的录取分数线比“211”高校要高，“211”高校的录取分数线比非“211”高校要高，于是，有些用人机构在招聘时注明：非“985”高校毕业生不录。前些年教育部专门为此下了禁令，禁止在就业招聘阶段对“985”高校和“211”高校区别对待。简单地下一纸禁令是容易的，也表达了教育部的鲜明态度，但它改变不了用人机构的行为方式和选择方向。对大学来说，就业的影响是致命的。大学固然可以不重视录取分数线，但是，如果社会评价以录取分数线为依据将大学和专业人为地分成三六九等，大学就不可能对此无动于衷——它必须要为自己毕业生的前途负责。
    这是一个良性循环和恶性循环的选择：录取分数线越高，意味着大学生源质量越高，用人机构就越愿意雇佣该校的毕业生，由此形成的传导机制会在未来吸引更多分数更高的学生；反之，录取分数线越低，意味着大学生源质量越低，用人机构就越不愿意雇佣该校的毕业生，由此形成的传导机制会在未来进一步减弱对高分学生的吸引力。从这个意义上说，录取分数线不仅是学生的“命根子”，同时也是高校的“命根子”——它会影响和改变大学的生态。
    然而，这场围绕着分数进行的竞争毫无意义。不仅分数本身没有意义，录取结果也没有意义。分数本身没有意义是因为：在当前基础教育大规模重复性训练的情况下，分数所能够反映出的学生在智识上的信息已经非常有限，它至多只反映出学生在条件反射下的状态，而不一定是他(她)是否具备在大学里进一步学习能力的证明——当然，也不一定不是证明；录取结果没有意义是因为，人们可以通过“超技术”手段改变结果。
分享至好友和朋友圈
