分享至好友和朋友圈
文学与艺术传媒学院副院长石某与南通人杨某之间，招生已经成了一笔交易。3年来，杨某为了让所带的多名艺术生顺利上大学，大肆向石某行贿，日前被蚌埠中院终审裁定维持原判，判处有期徒刑一年八个月。
    杨某在南通从事艺术培训工作。2009年，安徽财经大学第一次在南通招生。在招生咨询中，杨某认识了石某。在专业课考试后，为了让所带的两名学生能够被安财文传学院录取，杨某与学生家长商议，给予石某一定的好处费。后来，杨某带一名家长到石某住宿的宾馆，给予石某6万元，请石某在录取时给予帮助。石某收钱并答应帮忙，后来，因两名学生未被录取，石某将6万元退还给杨某。
    2011年，杨某为帮助所带学生丁某考取安徽财经大学文学与艺术传媒学院，主动联系石某，请给予关照，并许诺给予好处。在石某的帮助下，丁某美术专业考试顺利过线。不久，丁某的父亲在石某的办公室送了5万元。同一年，杨某为帮助所带的另一名学生考取安财，在专业课考试期间主动联系石某。评分时，石某将杨某请托的事情交由其下属王某办理。后来，该学生专业课顺利过线，石某将过线情况告诉了杨某，并让杨某将好处费汇给王某。之后，杨某通过银行将3.8万元汇给了王某。王某把3.8万元取出，自己留下8千元，又将余下的3万元交给石某。
分享至好友和朋友圈
