分享至好友和朋友圈
    每年各地的高考冠军，无一例外成为各界关注的焦点。不过，不久前中国校友会网发布最新调查报告则显示，1977年恢复高考后的高考冠军，很少人能称雄职场。记者调查也发现，当年的高考冠军，如今基本都是金领或白领，不过，极少有人能成为他们所在领域的领军者。
    他们在职场遭遇了什么“解不开的难题”，为何难在职场称雄？
    “一个平凡的我成了高考头名，我现在也很平凡，就像我的求学之路一样。”23日傍晚，晓晨(化名)在电话中如此描述自己现在的生活状态。几年前，晓晨在高考中拿到了我市理科头名的好成绩，曾引来无数人艳羡的目光。当年她进入了北京大学学习工商管理。
    “北大都是精英，到处是比我强的人，根本没有第一名的优势，自己只有更努力地学习。”晓晨说，进入北大后，来自各个省市的优秀学生比比皆是，没有人会特别说起高考头名的话题。性格比较内向的她加入了“耕耘社”、“谈判协会”等多个社团，希望能够全面发展。
    四年后大学毕业，她成为北京通州一家大型国企人力资源部的员工。“住的是单位的房子，福利待遇也还不错，我每天按时上下班，工作也不累，但生活太平淡了，也不是我想要的生活。”晓晨表示，她一度感到很迷茫。
    晓晨坦言，因为她出身农村，家庭条件较差，从小学到中学一门心思扑在学习上，除了吃饭、睡觉就是学习，周末也舍不得去看场电影，更没时间去培养兴趣特长。“跟其它同学和同事比起来，我确实没有哪一方面比人家更优秀。”晓晨说，目前，她正在上研究生培训班，打算报考研究生。
    晓晨只是重庆众多高考冠军中的一个。
    今年6月17日，中国校友会网发布了最新《2013中国高考头名调查报告》，报告显示，1977年到2012年，重庆高考冠军大多数都无法查询到去向，查到职业状况的仅4人。
    商报记者综合各方调查也仅核实了5名高考冠军目前的职业现状。其中，1977年毕业的我市高考头名董运庭，目前是重庆师范大学文学与新闻学院教授；1981年的重庆高考冠军，如今则在新闻单位就职；1999年重庆高考文科头名秦方，如今是央视节目主持人；2007年毕业于重庆外国语学校的黄文帝当年拿到我市高考文科头名，从北大毕业后，他放弃了研究生保送成为某中央媒体记者，他打算多积累经验再继续深造；2006年毕业于重庆18中的王其光，也是我市当年高考理科头名，从清华大学毕业后，他选择了出国留学(课程)。
    不仅重庆历届高考冠军大多数就职现状不明，从全国各地区来看也一样。
    《2013中国高考头名调查报告》显示，1977年恢复高考以来，中国各地区近2000名高考冠军，7成难觅职场踪迹。他们本科毕业后选择直接就业的比较少，大部分选择在国内继续攻读硕士、博士学位，另有一部分则选择出国留学深造。
    国家督学、前云南省教育厅厅长罗崇敏在渝接受商报记者采访时说，他曾经做过统计，改革开放30多年来，我国的1800多名高考冠军，很少有学生能成为本领域的专家。调查同时显示，在高考冠军中，学界成就最高的，3人当选中国两院院士，1人入选国家“千人计划”；经商从政不是冠军所长，无人登上福布斯胡润中国富豪榜，尚未出现省部级以上官员。从职业现状分析看，他们的职业类型呈现多样化特征，行业领域分布较为广泛。其中，从职业类型来看，大都选择金领或白领阶层所从事的主流职业。相对而言，高考冠军工作较为体面、经济收入较高，拥有较高的社会地位，从事的职业大多属于“高薪职业”。
分享至好友和朋友圈
