分享至好友和朋友圈
”方案进入具体实施阶段。而从去年国务院办公厅转发教育部等部门《关于做好进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试工作意见》的通知，要求各省、自治区、直辖市有关方案“原则上应于2012年年底前出台”开始，伴随着“教育部喊你交‘答卷’”的舆论呼吁，各地年底前密集出台的“答卷”有的已开始落地实施，少数西部省区还未出台，而北上广等地区或为过渡方案、或实施时点后延，并均提出了较为严格的父母居住就业年限、社保、学籍等要求。
    “异地高考”落实难，难在平衡随迁子女考生和本地考生利益，难在增加的教育资源谁投入，补充招生指标怎样落实。公众在赞赏各地方案带来“落实教育公平”希望的同时，更关心上述难题的解决有了哪些进展，飘在空中的“答卷”距离落地还有多远?为此，光明日报记者走访了中东西部一些地方深入调查，并与国家教育咨询委员会委员谈松华等专家共同探讨。
    梳理各地出台的“异地高考”方案可以看到，对于外地生源流入比较多的地区，政府部门在方案中都明确提出，进城务工人员是当地现代化建设的生力军，为当地经济社会发展和城市建设作出了重要贡献，但在接受记者采访时都表示，在解决随迁子女教育和参加升学考试等问题上存在相当大的困难和压力。
    广东是全国进城务工人员第一大省，随迁子女众多，教育资源承载能力不足。广东省教育厅有关负责人介绍，据统计，广东2012年义务教育阶段外省户籍学生188.1万人，占全国的1/6。随迁子女80%以上集中在珠三角地区，按现有学生测算，仅珠三角地区就将至少增加200多所初中和高中，新增各类学校所需的土地、师资、投入等，是广东难以承受的。而如何解决高中教育承载力的问题，广东目前没有明确措施。换言之，即使在2016年符合异地高考广东报名条件，也可能出现在当地没有高中可读的问题。
    福建允许随迁子女在当地参加高考后，估计每年约有1.7万名随迁子女在福建就读普通高中，约有4250人进入一级达标高中。从全省来看，学位余额总体上基本能满足随迁子女就学和升学需要。但这些学位余额大多集中于沿海福厦泉以外的地区，随迁子女数量较多的区域学校的容量与在校生相比已接近饱和，个别地区现有学校已无增招空间。如厦门市中心城区的初、高中容量分别为6.80万人、4.08万人，而初、高中在校生人数已分别达6.88万人、4.02万人。当地教育部门负责人表示，随着随迁子女高考、中考政策的全面放开，预计今后随迁子女人数增长幅度将高于正常年份，特别是在优质高中资源不宽裕的地区，过多的省外随迁子女流入会对当地学生升入优质高中机会造成影响。
    新建一所普通高中，师资、校舍以及一系列配套，所需不菲，这笔钱应该谁来出?
    对于随迁子女接受义务教育的经费保障，国务院和各地政府都曾明确提出，要把随迁子女义务教育列入输入地教育经费支出，按财政预算内义务教育经费标准，及时足额向接收随迁子女的公办学校和购买服务的民办学校拨付办学经费。中央拨付的专项奖励资金要用于随迁子女较多的地区和学校。高中阶段不在义务教育范围内，但随迁子女要在流入地获得高中学籍才能在当地高考，教育资源不足的矛盾如何解决?北京教育部门提出，“尽可能地通过增加教育资源来缓解升学压力。”福建教育部门表示，会加强对城区教育布局的整体科学规划，扩大城区中小学办学容量，适当增加高中阶段学校招生计划，进一步满足随迁子女教育需求。
分享至好友和朋友圈
