分享至好友和朋友圈
    自2014年至今，广东共有广工、广医、广大三所二本高校相继升级为一本，省内学子上一本的概率也因此增加。12日，广东正式启动2015年第一批本科高校录取，三所一本“升级”高校的录取情况如何？受追捧的专业都有哪些？
    记者了解到，今年，广东三所一本“升级”高校录取总体情况较好，但文、理科“冷热有别”。具体而言，广大一本文、理招生生源不仅爆满，校方还追加了400个招生计划，广工理科近4成生源都在600分以上，部分文科专业一次投档即满档，而广医理科优质生源虽充足，但文科投档仅8人，缺档129人。
    今年，是广大升级为一本高校的第一年，广大的录取情况如何？记者13日从该校了解到，日前广大文、理科生源爆满，一次投档就“全线飘红”，校方还追加了400个招生计划。
    据介绍，广大今年共有招生专业82个，招生计划虽比去年大幅度增加，但考生报考仍然火爆，文、理科投档线均超过了广东省一本招生控制线，其中，文科投档线为574分，超一本线1分，理科投档线为582分，超一本线5分。该校招生办相关负责人表示，广大今年文理第一次投档人数共超过计划数735人，为保护考生的切身利益，学校日前还追加了400个文、理科招生计划。
    什么专业受考生青睐？从日前专业志愿录取情况看，该校金融、会计、国际贸易、工商管理、人力资源管理、机械、电气、土木、建筑、给水排水、电子信息工程等专业依旧火爆，而新闻、广告学、英语、日语、旅游（中法旅游班）等文科专业也受到考生的追捧。值得一提的是，该校艺术类招生录取同样火爆，投档线也超过了广东省一本招生控制线。
    被广大录取的学生，何时会收到通知书？广州大学招生办负责人介绍，广州大学将于7月15日完成广东省普高本科的录取工作，具体录取结果将在招生就业工作处网站公布，预计广东考生的录取通知书将在7月30日前以快递形式寄出。
    作为广东省一本招生规模最大的高校，广东工业大学今年的录取情况如何？广工相关负责人表示，今年该校普通理科继续“受宠”，一次投档就“满载而归”。据了解，今年该校在广东计划招生9000人，其中理科招生计划6792人，投档7132人，文科招生计划832人，投档579人，缺档253人。
    虽然文科继续缺档，但广工今年的理科生源却不错。据介绍，今年该校理科投档最高分为637分，超一本线60分；最低分为581分，最低排位45811名。需要指出的是，该校理科招生计划数虽达6792人，但近4成生源都在600分以上，其中，招生计划前50%以上（约3500名）的最低分更是达到了596分，超一本线19分。
    什么专业投档线高？记者了解到，该校自动化、机械设计制造及其自动化等20个专业成为考生报考的“热门”专业，录取最低分均超600分，高出一本线23分。文科投档虽还“没吃饱”，但财会类、经济类、工商管理类等专业却是“一次投档即满档”。在省外招生上，该校在湖南、福建、广西等地的投档分均高于当地重本线近50分。
理科录取控制线8分，录得理科最高分639分，高出广东一本理科控制线62分。在投档的1352名理科考生中，投档分在600分以上的共有586人，占投档总数的43.34%。
    作为一所医科类院校，该校临床医学、口腔医学、麻醉学、医学影像学、中西医临床医学、康复治疗学、医学检验技术、药学等优势专业继续受到考生追捧，而护理学、生物医学工程、生物技术等专业的人气也越来越高。
分享至好友和朋友圈
