分享至好友和朋友圈
后将没有成绩排名，镇海中学会有些吃亏。 杭州市第二中学的代表在镇海中学第二报告厅直截了当地说。 
     既要把高三的老高考教学工作组织好，又要研究和实施高二新高考的应对方案，两者差异太大，特别累。 镇海中学校长吴国平在接受中国青年报记者采访时这样透露。
    表面上看，这是浙江两所最牛的高中在 倒苦水 ，实际上是浙江省内高中名校长、名师以及国内专家7月7日至8日聚在镇海中学，就如何应对新高考背景下的课程变革与走班教学 抱团取暖 。
    按照新高考方案，浙江省内今年9月上高二的普通高中学生都要进入大规模走班教学阶段。此前，有关专家在浙江调查发现，有的老师对此 极度恐慌 。
    浙江省人民政府2014年9月9日发布了《浙江省深化高校考试招生制度综合改革试点方案》，语文、数学、外语为必考课目；考生根据本人兴趣特长和拟报考学校及专业的要求，从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术(含通用技术和信息技术)等7门设有加试题的高中学考科目中，选择3门作为高考选考科目。
    国内有关高考的改革一直在进行，新高考浙江方案最大的亮点就是把选择权还给了学生。北京大学教育学院党委书记文东茅说，取消文理分科以后，浙江 7选3 科目有35种选择组合。
    杭州师范大学附中校长任学宝介绍，文理分科时，该校文科4个班，理科8个班，但是对今年9月上高二年级的学生、家长选课意向调查发现，35种组合中选择了34种，只是第一次调查缺少政治、生物、技术课组合，第二次调查没有生物、历史与技术组合。
     新高考是一次新的挑战。 杭州市第二中学校长叶翠微派出的特别代表说，在高二年级选课时，很多孩子不知道该如何选择；家长也是一头雾水，不知道该怎么选课。
    更为重要的是，高一年级学习结束后，学生必须对新高二课程作出选择，选择组合方案一旦上报不可更改，即使将来可能允许个别学生修改，也将极大浪费高二年级的时间成本，改过来以后的学生也很可能失去了高考的竞争力。
    有关人士向中国青年报记者介绍说，过去社会批判高考最多的是 一考定终身 。但是，现在新高考方案下，浙江高一学生在16岁至17岁的年龄段就要选择喜欢的专业，并与两年后高考报考的 专业 大学 密切相关。这不是变成了 一选定终身 吗？
    杭州市第二中学英语组组长朱旭峰表示，对于高一学生这种选择方式是否合理，尚无定论。现在该省有些高中的做法是，高一年级学生考试后，把语文、数学、外语必考科目成绩排名列出来，再把不同选课组合成绩的年级排名拉出来，一并交给学生家长。然而，面对一大串排名，并且组合不同科目在年级前后不一样的排序，很多家长也不知道该如何选择了。
    选课以后，高中学生人手一张课表，彻底打破了原来一个行政班级一张课表的格局。杭州师范大学附属中学是在新高考方案发布之前，探索走班教学的省一级重点高中之一。但是，据该校分层分类走班教学的总实施者董莉老师介绍，走班教学在一些深层次、关键性问题上还没有取得突破。
分享至好友和朋友圈
