分享至好友和朋友圈
成绩出炉，榆林文科头名花落榆林华栋中学，令人意外的是，华栋中学老师谈及邢程远讳莫如深。该校高考毕业生透露，三年读书期间从未见过邢程远，而网上出现的帖子更是直指这名高考状元是高考移民。据查，邢程远2009年以投亲名义将户口从山东鄄城迁至榆林市榆阳区，落在华栋中学校长李锦成名下，李锦成为其“舅父”。但实际上，双方并没有任何亲属关系。(7月8日《华商报》)
    有句话叫“人怕出名”，这真迎合了榆林高考状元邢程远现下的心情。只是“纸里已经包不住火”，想低调也不成了。是不是“高考移民”，无论如何也得给个交待了。如果对于“状元高考移民”的思考再深入点，也许得出的还是那个老生常谈的结论：教育资源配置不平衡。
    “高考移民”并非教育移民，而是考试移民。说到底，上学还是在好地方上，只不过考试的时候，换了个低竞争力考场。同样是三年高中苦读，换了个考场就“天上地下”了，这真是个“以空间换时间”的完美投机。当然了，能做出这样的“局”，显然不是一般人物，要能上通下达，要搞定户籍部门、学籍管理部门，还要把校长变成自家亲戚，这得多大能量啊。
    也正是这见不得光的“幕后操作”，及其对现行高考游戏规则的破坏，“状元移民”才更给人以“抽老千”的感觉——大家都在按顺序摸牌，凭啥就能由着某些人跳牌？高分生投靠“老舅”校长作为个例，自然需要查个究竟。但是如果想到邢程远仅仅是浩浩“高考移民潮”中之一，那就需要深层追问了。
分享至好友和朋友圈
