分享至好友和朋友圈
    政策
    高考成绩依然750分
    我省普通高中学业水平考试包括合格性考试和等级性考试两类。语文、数学、外语、技术(含信息技术和通用技术)、体育与健康、艺术(或音乐、美术)6门科目只设合格性考试;思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6门科目分设合格性考试及等级性考试。等级性考试的成绩将换算成分数，纳入到高考总成绩中。
    从昨日公布的征集草案来看，改革后我省高考总分依然是750分，计入总分的科目是六个科目。其中语数外分别为150分，剩下另外三个科目满分分别为100分。不过和现在不同的是，语数外之外的三个科目可以由考生自由选择。
    改革
    考试时间 地理生物可在高二考
    根据意见，对于合格性考试，高一年级第二学期末学生可以在地理、生物、技术(含信息技术和通用技术)3科选择1~3门参加考试。高二年级第二学期末学生必须完成语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术(含信息技术和通用技术)10门科目的合格性考试。合格性考试科目不合格的学生，可以在高三年级上学期高考报名前参加1次补考。
    在通过合格性考试后，考生才需要面临思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6门科目的等级性考试，而等级性的成绩会折算成分数，纳入高考总分中。考生可以选择在高二年级参加地理、生物的等级性考试，也可以将地理、生物两科放在高三结束和高考一起考。但是如果高二年级考过地理、生物了，那么高三结束时就不能再考一次。
    考试科目
    考试科目组合有20种
    以现在的高考考试制度看，考生的选择只有两种，一种是文科即语、数、外、政、史、地，一种是语、数、外、理、化、生。但是改革后，考生纳入到高考成绩里的6个学科选择，排列组合将多达20种。
    根据新的改革方案，通俗意义上的高考，考生必考的3个科目是语、数、外，但是剩下的政、史、地、理、化、生6个学科，考生却可以从中自由选择3个科目，参加学业水平测试等级性考试，然后成绩折算后，和语数外3科一起纳入到高考总分中。
    成绩呈现
    细化为21个等级赋分
    合格性考试成绩因为不纳入高考总分，对考生影响不大。语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术(含信息技术和通用技术)10门科目合格分数线，以卷面成绩划定。各科目合格性考试成绩的“不合格”比例控制在3%以内。
    等级性考试才是考生关注的，其成绩使用也较为复杂。首先，等级性考试成绩以等级呈现，按参加考试的考生总数的相应比例，由高到低划分A、B、C、D、E五个等级。各等级人数所占比例依次为：A等级15%、B等级30%、C等级30%、D、E等级25%。考生的成绩等级确定后，下一步就是按照等级再折算成分数，这样才能计入高考总分。
分享至好友和朋友圈
