分享至好友和朋友圈
    由于不喜欢所学专业，来自贵州的小伙小石“任性”退学，在社会上漂泊了三年后又重新参加高考，到山东师范大学圆自己的教师梦。“当年就是因为不喜欢所学的专业，就主动要求退学了。”13日，在山东师范大学新生报到现场，来自贵州铜仁的大龄学生小石引起了记者的注意。
    据小石介绍，他出生在贵州农村，由于教育欠发达，自己的学习成绩也不是太好。2011年，他考上了上海海洋大学，农门出了大学生，也让家人扬眉吐气。
    “我一直想学文科，以后当老师，却被理科专业录取了。”小石说，他在大学学的是信息管理与工程，理工专业并不是他擅长的，对计算机更是不开窍。由于计算机信息技术没考及格，达不到转专业的资格，小石就退了学。
    “在书店当过搬运工，也学过做衣服。”小石说，退学后他先后在书店、工厂找了多份工作，但心里仍然有想上大学的冲动，做梦也经常梦到上大学的情景。2014年，他凭着挣来的工资，到当地一家补习班报了名。虽然在复习班里是大龄青年，但幸好有当年的底子，在经过了前期的迷茫后，小石的成绩提升很快。
    2015年，小石考了537分，以差6分不到一本线的成绩被山东师范大学录取。虽然曾经体验过大学，独自一人从贵州来到济南报到，小石还是坦言不知道该怎么度过大学生活。
    “我们是按大类招生，第二年才分专业。”小石的辅导员刘本森表示，小石的情况比较特殊，学院将对其进行入学指导，以后也将从经济上、学习上进行针对性的帮助。
分享至好友和朋友圈
