分享至好友和朋友圈
    第三十二届全国青少年信息学奥林匹克竞赛落幕，厦门双十中学两名高三学生生汪文潇、朱晨智获得金奖，入选国家集训队，并双双被保送清华大学。其中，汪文潇全国排名第4，朱晨智在本届比赛中排名31。在上一届全国信息学奥赛中，读高一的汪文潇获得了一等奖，入选国家队，并被清华收归囊中。所以，这一次是他第二次被保送。
    据了解，本届大赛中，福建代表队共获得五枚金牌，其中双十中学两枚、福州一中、福州三中和长乐一中各一枚；福建有四人入选国家集训队，双十占了两名。根据新高考加分政策，全国奥赛一等奖获得者须入选国家集训队，才具有保送大学资格。
    8月20日，第二十四届全国中学生生物学竞赛在江西闭幕。在这场相当于中学生生物学竞赛“奥斯卡”的比赛中，金华一中高三(16)班的苏嘉昱获得了决赛金牌，并拿到了北京大学生命科学学院预录取通知书。这意味着在新一届的高三生紧张备考之际，他不用参加高考就可以进入北大预科班学习，同时入选国家集训队，参加国际赛事。
    两年多的时间变成了两米高的书塔…也许有一天我会走到这条路的尽头，但是起码我还赚了一台显微镜。”前几天，金华一中高三(16)班的苏嘉昱在朋友圈发了一条自己的动态。
    昨天下午，记者在金一中见到苏嘉昱时，他正在生物组的教师办公室看书，桌上摊着《生物学》等三本大块头的专业书。
    指导老师王少华说：“这次比赛，浙江省选拔出8名学生参赛，苏嘉昱的成绩排名全国17，全省第一，真的很不容易。”
    “只要自己感兴趣，竞赛也不辛苦。”说起自己的竞赛之路，苏嘉昱显得非常淡定。
    决赛的理论考试安排在17日下午。事实上，当天上午，北京大学招生办的老师就跟苏嘉昱签了协议。原来，16日晚上，北大的面试官就去寝室找到了浙江队的学生。
    “我睡得早，面试官找到我时，我已经睡在床上了。”苏嘉昱的心态特别好，大赛之前从不临时抱佛脚。
    起床后，他跟浙江队的队友一起参加面试。集体面试的时候，苏嘉昱经常发起话题打破僵局，这也使得他在面试中获得加分。
    本来心态就好，再加上北大的协议书落袋为安了，苏嘉昱走进考场的时候心态很放松，最终取得了全国第17名的好成绩。
    全国中学生生物学竞赛的分量相当于电影界的“奥斯卡”，这样大赛都会考些什么内容？
    苏嘉昱说，竞赛分为理论与实验两部分，题目非常灵活，也很贴近生活。它考察的绝不是描述性的知识点，比如有一道植物学的多选题考的是：月季和玫瑰谁的刺多？叶子数目、质地分别怎么样？
    “玫瑰的刺更多一点，它的叶子是纸质的……”这道题目，苏嘉昱和同学平时就讨论到过。
    还有一道题目恐怕连专业的吃货都回答不了：小龙虾怎么分雌雄？
    这么刁钻的问题，他们在平时吃饭的时候居然也讨论过。雄的龙虾第一腹足特化为交接器，也就是生殖器。所以说，要学好生物，除了要有好奇心，在日常生活中广泛的观察，还要掌握科学的研究方法，并且善于归纳。
分享至好友和朋友圈
