分享至好友和朋友圈
    今年，全省有28万考生报考普通高校，统一招生录取24.4万人，录取率为87.1%，比去年略有提高;3.8万中职毕业生参加高职单考单招，共录取3.1万人，录取率为81.6%。
    省内外三位一体招生高校扩大到52所，实际录取5100余名。浙江大学、复旦大学、上海交大、中科大、中国科学院大学和香港中文大学(深圳校区)等6所高水平大学参与试点，录取910余名。
    另外，浙江省15所高职今年率先试水提前招生，实行一档多投，招生录取4200余名;26所应用型本科高校招收中职学生2980余名，5所高职首试四年制教育，面向三校生单独考试招生300名。中职学生升入高职、高职学生升入本科的路径更加宽广。
    浙江省今年首次实施“高校专项计划”，确定29个偏远县为实施区域，部委属和省外优质高校录取181名;省内高校面向12个县的“地方专项计划”扩大到第一批23所高校，录取388名。
    同时，首次实施粮油储检人员、基层林技人员和老年护理人才定向招生，继续定向招生培养基层农村急需的社区医卫人员、农技人员、全科教师、学前师资、职教师资，18所高校共录取1693名。
    专项计划和定向招生的实施既体现了城乡教育机会均等的理念，又为区域经济发展准备了下得去、留得住的建设者。
    浙江省今年继续严控投档比例，降低退档风险。除省外高校文理科第一批首轮投档按1:1.05以内确定外，其它各批、各轮平行志愿均按1：1确定。
    全省各类各批考生志愿填报状况理想，高校招生投档退档平稳有序，总体生源丰富，分布比往年更趋均衡。
    其中，第一批文理科招生略增，平行志愿满足率创历史新高，首轮平行志愿投档后省内外高校生源全线爆满。第二批高校招生比往年略减，但招生量仍为各批之最，省内外不少高校招生投档名次有所抬升。
    今年，浙江省全面落实国家高考加分政策，减项目、限范围、降分值。社会最关注的体育加分，从2010年高峰期1011人逐年下降，今年又从去年的179人进一步下降到134人。
    外省籍随迁子女在浙就地高考5600余人，与本地考生一视同仁，享同样政策待遇，实际录取4699名，比去年增加1992人。
    另外，全省上线残疾考生122人，除6人因放弃志愿填报外，其他考生都正常投档录取，没有一例因残疾原因被退档。
    浙江省高考招生录取结束后，一律不再进行补录。接下来，省教育考试院会将所有录取新生名单统一上报教育部进行新生学籍电子注册。考生需凭高考录取通知书和本人身份证，到所在中学或有关单位领取纸质档案，并在报到入学时随身携带到高校。
分享至好友和朋友圈
