分享至好友和朋友圈
    因为身体原因，四川眉山脑瘫女孩王景丹被报考院校北京师范大学珠海分校一度退档，此事在当地引发关注。记者昨日从王景丹本人处确认，已经正式收到北师大珠海分校的录取通知书。九月份将来到珠海上学，母亲也将跟着一起前来照料。此前一度发愁的首年1.8万元的学费和生活费已由当地政府部门和爱心企业凑齐。
    从小脑瘫被列为肢体一级残疾，手脚行动不便，书写速度较慢……四川眉山脑瘫考生王景丹今年高考报考了北京师范大学珠海分校，然而由于身体残疾的原因，先后经历了被北京师范大学珠海分校调档又退档。此事经四川当地媒体报道后引发关注。
    随后在当地残联等政府部门协调下，王景丹终于再次被录取。昨日，南都记者向远在四川的王景丹本人确认了这一消息，王景丹表示，目前已经收到了北师大珠海分校的录取通知书。自己在7月份从网上查到自己被心仪已久的北师大珠海分校录取。但由于身体残疾的原因又被退档。“被退档那段时间我真的快崩溃了，心情一下子跌倒了谷底。”
    南都记者获悉，目前，除了被录取外，北师大珠海分校校方还专程致电景丹的母亲黄惠鹂，称在上课、住宿方面，计划给残疾同学“特殊照顾”。
    南都记者获悉，王景丹今年向教育部门提出申请高考提供“延长考试时间，在该科目规定考试总时长的基础上延长30%；优先进入考点、考场；引导辅助”等共3项合理便利，之后获批，她也是全国为数不多的几位高考获得“延时”的考生之一。
    虽然此次最终被心仪的大学录取，但1.8万元的学费却成了难题。近日，当地政府和企业向她捐助了一年的学费，算是解决了家庭的燃眉之急。从四川到珠海，路途并不算遥远，母亲黄惠鹂表示将会一直陪同，也会一直在大学里“陪读”照顾。
    此前，王景丹的父亲想让王景丹复读，考一个省内的学校，这样方便照顾，经济压力也会小很多。其母亲黄惠鹂目前没有工作，父亲在医院上班，但这远不够前往珠海读大学的费用：每年的学费1.8万元，加上王景丹的生活费等，大学四年花费总额至少超过10万元。如果黄惠鹂前去照顾，租房和生活费也是一笔不小的开销。4年下来，两人将花费20万元左右。
    对于这笔花费，黄惠鹂说，先把眼前的困难解决了，后面的学费这些，“没想这么远”。
    由于早产，王景丹一出生便因为先天性缺氧而患上脑瘫，但在家人的鼓励和自身的努力下，王景丹渐渐可以独自行走，并在学业上奋起直追，成为了一名品学兼优的好学生，在高考中取得了526分的好成绩。王景丹表示，这几天自己每天都会自己训练走两个小时的路，“脚都走出了血泡”，她说，自己想更好地融入大学生活，“不给妈妈，也不给学校增添负担。”
分享至好友和朋友圈
