分享至好友和朋友圈
省教育考试院获悉，为认真总结和汲取 6﹒7 高考替考事件的教训，日前，江西省教育厅下发了《关于进一步加强全省自学考试管理的通知》(以下简称《通知》)。《通知》明确，凡自学考试主考学校、试点学校、助学单位中的设考点高校，若发生大面积舞弊现象，将扣减该校普通高等教育次年招生计划，情节严重者停止一年普通高等教育招生。
    《通知》指出，自学考试的社会报名点(县(区)招考办)不得接纳任何教育机构、教育集团或个人有组织的集体报名，也不允许其他考生代报名；23周岁以上外[微博]省籍身份证的新生，一律到社会报名点由考生本人持文件规定的有效证件进行现场报名，不能代报名；中职、中专、中技学校报名点只能接收本校在校在籍的学生并且只能报考专科层次。
    各类高校集体报名点只能允许本校在籍在校学生集体报名，不得将社会报名点报考的任何省籍和任何年龄段的考生或者其它高校报名点报考的考生纳入本校集体报名点报考；凡在社会报名点报考的考生不准报名参加我省自学考试专升本综合改革试点和自学考试专科与中职教育相衔接的考试。凡违反以上报名规定，一经查实，省教育考试院将取消违规高校的主考学校资格、集体报名资格和设考点资格。
    为规范考点设置，加强考场管理，《通知》明确，各考点高校必须按时保质按要求完成标准化考场建设，从2015年10月自学考试起，已建成的要全部投入使用，2016年，所有考生要全部进入标准化考场考试；同一所学校(校区)只准设立一个考点，考点不得私自设立分考点或在备案考点地址外组织考试；报考人数达不到500人以上的高校，由所在设区市招考办按地段合并、划片设点；2016年起，未经省教育考试院同意，没有建成国家教育考试标准化的考点高校不得设置考点。
    凡在高等院校、试点学校设置考点考试的工作人员必须由设区市招考办统一调配监考人员，确保每个考场配备一名外校监考人员。从2015年下半年起，高职院校、试点学校不再增设新考点。
    记者了解到，《通知》还提出，江西将加大对自考考点、考场的规范化管理力度，继续保持高压态势，严肃考风考纪。严禁除考务人员、考生以外的其余各类无关人员进入考场。所有考点、考场必须配置足够的手机屏蔽器、金属探测仪、身份证识别仪等考试专用物品；加强考生入场时的身份识别，考点学校只能开放一个进入考点的入口关，安保人员要严查并禁止持假身份证或持他人身份证进入考点的替考人员进场考试；监考教师要严把考生入场关，认真核验考生携带的物品，严禁考生携带手机、相机等与考试无关物品进入考场，严格核查考生 三证 ，严防替考人员入场，禁止考生携带违禁资料入场。
    同时，要会同当地有关单位加强考场周边环境治理，动用无线信号探测、屏蔽等手段，坚决防范和打击有组织的集体舞弊行为，特别是有考试工作人员参与的舞弊行为；加大考试巡视检查力度，采取人防和技防并举，坚决杜绝大面积群体舞弊事件的发生。
分享至好友和朋友圈
