分享至好友和朋友圈
校长龚克近日接受凤凰卫视专访，就学生素质教育、高考、和教育改革的话题发表看法。以下为访谈内容部分节选：
    吴小莉：校长好。
    龚克(南开大学校长)：小莉，你好你好，又见面了。
    吴小莉：学校里面出两位总理。
    龚克：这个不是偶然的。
    吴小莉：大学是什么？
    龚克：我先说大学不是什么，有人把大学当作了一个孵化器，当作一个科研单位，一个技能培训所。大学就是大学，允公允能，日新月异。
    吴小莉：上个月开始，全国近千万的高考考生，都在盼啊盼的，盼着一份已经等了十多年的“礼物”&mdash;&mdash;那就是大学的《录取通知书》。他们当中的一些，收到了“礼物”，有些特别。红色的《通知书》带来了好消息，同时送来的，还有一封校长写的信。这封信不仅建议新生要了解学校和专业，认真地复习基础学科；并且建议新生阅读《论语》、《孟子》、《唐诗三百首》等古代的经典；同时，还建议新生们在这个假期做一份义工，或者找一份工作。这份特别的《录取通知书》，来自于有近百年历史的天津南开大学。今天的节目，我就与南开大学的龚克校长相约问答。
    龚克：为什么说学生要读一点经典，在我来说特别希望他读一读《大学》。《大学》它的经文这部分只有200多个字，不难理解，但是后面有一个让他知道他现在已经变成成年人了。《大学》在中国的古典文学中就是成年人之学。他是一个独立的自主的成年的学习者。我希望他读读这个，要明明德于天下，要修身、正心、诚意、格物、致知。
    我的建议就说让大学从《大学》开始，《大学》跟我们讲的大学不是一个含义上的大学，但是它的一种精神，这样一套逻辑，我觉得我们中国文化是独特的，这是在西方的大学是很少看到的，其实西方大学它培养很多人为社会做事，但是它一直在讲是你自己的发展，我们中国是“明明德于天下”，为公，为这个我来修身，最后它是落实到自己的修身，但是它有一个很大社会责任，像我们把它作为一种教育的目的，我觉得是中国教育里非常特殊的，而自古以来就有的，我认为我们现在大学也要传承的。
    吴小莉：有没有真的学生读了《大学》，还很有感触，来跟你讨论过？
    龚克：有很多非常有感触。比如说我们在去年的时候，当时我觉得很奇怪，我们的高考是分文理科的，所以我们的像环境学院，他们都是理科的考生，去年是一个环境学院的学生，谈他读古典的体会，然后现场就赋诗一首，博得满堂彩。实际上，学生需要有一个全面的发展，不是说学环境科学就只学化学、只学生物，别的我都不懂，这就好像是一个机器，我们希望他能看一些这个东西，不是所有的学生都看，有的学生你在座谈的时候，你会发现，其实他很勉强，他说他读了，实际上没真读。
    打一份义工，我们多少年都是鼓励这么做，我觉得我们的学生特别是在高考期间的学生，他除了高考什么都不要想了，但是实际上，这个人的生活除了高考是有很多，很多很多东西的，特别是能够为他人做一点事情，我觉得再给他人做事情感觉到一点愉悦，我觉得这是他应该有的一种人生感受，而且也涉及到进入大学以后，这种集体生活的一些很重要的准备，所以我们给他一点提示。
分享至好友和朋友圈
