分享至好友和朋友圈
    从今年高考开始，我们一直牵挂着宁波慈溪20岁的考生郑荣权。
    他是我省首位用盲文参加普通高考的盲人考生，视力仅0.05。虽然从小读的是盲校，但参加普通高考是小郑多年的梦想。
    在今年高考中，他考出了文科570分的好成绩，超过今年文科第二批分数线98分。但因为视力限制，小郑依然担心，会有高校愿意录取他吗?
    随着我省第二批高校投档线尘埃落定，小郑第一时间对照了投档线：他的分数比所填报的第一志愿温州大学高出2分。昨天，温州大学也表态，第二批招生工作正按照正常高考录取流程进行，不会因为小郑的视力问题而拒绝录取他。
    6个志愿，他只填了2个
    从6月22日知道自己的高考分数到7月24日、25日填报志愿，一个月的时间里，小郑基本上都在研究高校和分数。
     一开始面对那么多学校也有些发晕，但慢慢目标就确定下来了。 小郑说，他最希望的是能在省内高校读师范类专业。离家近些会比较方便，省内特殊教育资源也蛮丰富，而且读师范类专业能助力他将来从事特殊教育。
    为此，他将重点目标锁定在浙江师范大学、杭州师范大学、宁波大学、温州大学等省内高校。但有些高校因为种种顾虑婉拒了他，有些高校则因为去年分数较高，风险较大，也被小郑排除。
    最后，他在A志愿里填上了温州大学，并依次报考了4个专业：思想政治教育专业(师范)、历史学专业(师范)、应用心理学专业(师范)和行政管理专业。
     高中时，我的政治历史就不错，学思想政治教育和历史学，是我兴趣和优势所在。而现在每个学校都要求配备心理老师，应用心理学专业的就业应该也不错。 小郑分析，随着盲校的发展和规模扩大，这些专业应该都会有用武之地。小郑还仔细分析过这几个专业去年的录取平均分都在570分左右，跟自己的分数比较接近。
    在B志愿里，小郑选择了南京特殊教育师范学院。 之前咨询时，学校招办的老师就说，只要我的成绩够他们学校的投档线，他们非常愿意录取我。 但因为该校今年才刚刚专升本，没有之前的录取分数可以参考，小郑也有点忐忑自己的成绩够不够得上。
    虽然按照规定，每个考生都可以填报6个高校志愿，但小郑只填了两个。 这两个高校有适合我的专业，和我的分数应该也比较匹配。保险起见，我也填了服从志愿调剂。 电话里，小郑语气笃定。
    温州大学表示
    不会因为是盲人而拒绝录取
    昨天，第二批高校投档线公布后，小郑的哥哥先从微信上看到了消息。 我有点不敢相信，赶紧打开电脑核实，发现我超了温州大学的二批投档分数线2分。 忐忑了一个多月，当真的有可能被录取的消息传来时，小郑还有点不敢相信，连着在电话里向记者确定了好几遍。
    昨天下午，记者也电话联系了温州大学宣传部负责人。 既然盲人考生有权参加普通高考，我们就不该拒绝录取他。 该负责人表示，目前第二批的录取工作正在进行中，他们会按照正常流程录取考生，不会因为小郑是盲人考生就特殊化。
    虽然小郑曾表态， 只要给我入学的机会，我就有能力像普通人一样读完大学，不需要特殊照顾。 但外界，包括部分高校也曾在采访时表达过顾虑：不具备为盲人学生提供盲文教材、无障碍设施等条件。
    对于这个问题，温州大学宣传部负责人则表示，他们还没有考虑得这么细致： 但如果小郑真的被我校录取，我们也会考虑这些问题，力所能及地做好准备。 
分享至好友和朋友圈
