  来源：中国新闻网
　　范德萨在2011年8月宣布退役，退役后，范德萨没有离开足球，他受邀出任了阿贾克斯的市场总监。二十多年前，青涩的范德萨正是在这家荷兰传统豪门开始自己的球员生涯的。1995年，其还帮助阿贾克斯夺得了那个赛季的欧冠冠军。范德萨认为，阿贾克斯很重视青训和球员培训，球员很多都是经过青训学院的层层选拔进入一线队的，俱乐部不太喜欢花大价钱买球星。
　　近几年，中超联赛发展很快，竞争也越来越激烈，今年的冠军悬念一直持续到了最后一轮。但国家队层面，中国男足却世预赛12强赛出线堪忧。当被问及中国足球应该走上一条怎样的可持续发展之路时，范德萨认为，中国足球要发展，不能单靠联赛引进大牌球员，还要重视草根和青训，同时还要请一些好的教练教他们，这样才能培养出更多的优秀球员。
　　范德萨认为，在中国做足球青训，很重要的一点是让家长意识到踢球的好处。他说：“在中国，孩子们运动受到很多局限，但运动比如踢足球能让孩子强健体魄，所以家长为儿子或者女儿买一个足球很重要。”
　　荷兰是个小国，人口也不多，却培养出了范德萨、斯内德这样的世界级球星，完善的青训体系功不可没。那么，荷兰青训的秘诀在哪里？是否能将它照搬到中国呢？对此，范德萨表示，荷兰的青训系统已经建立40多年，俱乐部并不太喜欢去大价钱买球星。如果俱乐部有资金，他们会优先考虑花钱买更好的训练设施和设备，修建更多的球场。
