　　由于郎平带队夺取2015年女排世界杯冠军，新赛季女排联赛也受到全国球迷的高度关注。国手们在联赛中的表现，也将成为郎平考察、确定里约奥运会阵容的重要依据。
　　根据以往的经验，联赛中本土球员的表现将决定各队最终的命运。所以，新赛季各队在签约外援时都比较谨慎，并没有签下太多大牌球员，本土球员将有很大的发挥空间。郎平挂帅中国女排3年来，最大的特点就是选拔人才不拘一格，因此，无论老将还是新人，只要在联赛中发挥出色，都有可能成为里约奥运会上“郎家军”的一员。
　　值得一提的是，中国女排前国手王一梅结束了在土耳其的留洋生涯，新赛季加盟了福建女排，这也将进一步加剧中国女排主攻线的竞争。在中国女排阵中，主攻手也就是三到四个位置，而目前的情形是：河南队的朱婷已经是公认的世界级主攻手，北京队的刘晓彤发球和进攻很硬朗，江苏队的张常宁被誉为最具潜力的主攻手，江苏队的惠若琪身体如果无恙也将会占据一个主攻手的位置，八一队的刘晏含也体现出在主攻和接应两个位置上的潜力……不难看出，这种激烈的竞争也将成为新赛季女排联赛的一大看点。
其实，在当今女排职业化进程缓慢发展的前提下，排球市场没有完全放开，那些意欲“挖人”的俱乐部能给朱婷开出多高的薪酬?恐怕谁也不好说，对此詹海根态度很明确，“朱婷现在需要的是静心打球，踏踏实实提升自己，不需要外界那些虚无缥缈的东西，毕竟她才21岁，还是个孩子，外面的一些不利的言论肯定会影响她的情绪，希望舆论能给她一个安静的空间。”
　　此前记者曾就转会的问题采访过朱婷，她的态度很平静：“我不关注这些事情，我的任务就是好好打球，尽量用我的力量帮助球队更多地赢球。”对于回到河南队的感觉，朱婷坦言：“回来当然是很亲啊，都是从小一起长大的队友，配合起来会更顺畅吧。”不过，詹海根也透露，因为地方队与国家队的要求不同，二传水平也有差距，何况朱婷也有八九个月没有跟队一起合练，在许多细节上还需要磨合，尤其是要调整好自己的心态和状态。
　　去年的联赛，河南队重磅打造了朱婷联袂蔡晓晴的“高快组合”，收到了非常不错的效果。今年的联赛，詹海根表示这对组合要继续高效使用，另外他还对队伍的战术体系做了一些调整，其中最核心的部分就是要求两个主攻朱婷、蔡晓晴和自由人一起接一传，这也算是后防线上的一次改变。“两个主攻接一传，到了前排，她的进攻效果会不会受到影响?这都要到比赛中去检验。”詹海根说。而明星球员朱婷还要更多承担起队伍核心的重担，作为场上的领军人物，可以调动大家情绪，带动大家一起打球，这也是詹海根对朱婷的基本要求。
　　至于其他人员，基本上没有太多变化，这支平均年龄22岁的年轻队伍从2013年起磨合至今，阵容基本稳定，也逐渐打出了自己的风格，接应樊香郴今年去了国奥，表现得很努力，也得到了教练组的认可，今年在这个位置上势必会比去年更成熟。两个副攻李伟伟和黄瑞蕾，在各自的位置上也越来越娴熟，加之经过两届联赛的锤炼，应对赛场上的各种状况也有了底气。不过，刚刚打完一青会U17比赛的蔡晓晴目前状态不太理想，“随着比赛的进行，她的比赛状态可能会好一些。”詹海根说。
　　球员中最受关注的是朱婷，主帅中最受关注的无疑当数黄金一代冯坤夫婿加提蓬带领泰国团队入主北京，他的到来，可谓在中国排球圈带来了“鲇鱼效应”。据了解，北京队前任主帅张洛在上赛季未能率队闯进四强，联赛后多次以个人原因向俱乐部请假，并且经常处于离队状态，也没有随队出征全国冠军赛，最终是以个人带队压力大为由主动请辞。曾经在阿塞拜疆联赛执教遭遇过挫折的加提蓬，此番带领国手曾春蕾和刘晓彤压阵的北京队能否创造佳绩引发关注。
　　还记得在伦敦奥运周期，蔡斌、王宝泉和俞觉敏3位本土名帅均带领中国女排与加提蓬的泰国女排有过交锋，此次来到中国女排联赛场上，4位国字号名帅又将指挥各自的俱乐部队继续斗法，这样的场面怎能不让人期待?
　　相对往届，本届联赛呈现的一个很突出的特点，就是激烈的竞争从一开赛就宣告展开。
　　第一阶段小组赛自10月31日开始，至12月1日结束，第一小组八一、北京、浙江、辽宁、河南都拥有着实力超群的国手，她们的主要目标就是取得较好名次、抢得更多积分，以利于在第二阶段占据更好的位置。第二小组由于拥有上海、江苏、福建、天津、山东和四川，被看成是“死亡之组”，这6支球队中，除了山东队稍显逊色，其他几队个个都有实力，就连江苏队主帅蔡斌都说，“江苏队在第一阶段的目标是要避免小组出局”。
　　经过第一阶段小组赛，决出的八强队伍将于12月5日至12月29日进行8场较量，上赛季女排联赛的四强争夺直至最后一刻才花落各家，这一局面很有可能在本赛季重演，可谓时间紧、任务重。此后，2016年1月2日至10日将展开5场3胜制的半决赛;1月16日至30日举行决赛，同样以5战3胜决出冠军归属。
