　　男单方面，四夺丹麦公开赛冠军的谌龙将代表中国羽毛球队镇守上半区，首轮比赛，他将迎战印度选手贾亚拉姆，如果次轮再胜，他极有可能在1/4决赛中面对老对手、丹麦人阿塞尔森。作为中国羽坛一颗冉冉升起的新星，谌龙已在今年的世锦赛上为国羽打破了尘封26年的“塞纳扬魔咒”，终于在印度尼西亚的塞纳扬体育馆夺得男单冠军。目前世界排名第一的谌龙，无疑成为本届中羽赛男单夺冠的大热门。
　　林丹作为本次比赛的三号种子，与“大马一哥”李宗伟同被分在下半区，或将再次奉献万众期待的“林李大战”。 去年因为“药检风波”，李宗伟未能与老对手林丹会师福州，今年福州版“林李大战”很有可能首次在福州海峡奥体中心上演。
　　女单方面，目前排名世界第一的西班牙选手马林和排名第二的印度选手内瓦尔分守上下半区。而国羽选手王仪涵和孙瑜均处在上半区，孙瑜的首轮对手就是本次比赛的头号种子内瓦尔，晋级之路凶多吉少。刚刚在丹麦公开赛夺冠的李雪芮和队友王适娴分列下半区。首轮比赛，李雪芮将面对资格赛选手，而王适娴将面对韩国选手裴延姝。然而对她们来说，最大的考验在1/4决赛，她们将分别和韩国名将成池铉和西班牙人马林争夺四强席位。
　　男双比赛，中国羽毛球队共有七对组合出战，上半区汇聚傅海峰/张楠、刘小龙(闽将)/邱子瀚、柴飚/洪炜(闽将)、李俊慧/刘雨辰和黄凯祥/王斯杰，他们将与头号种子韩国名将李龙大/柳延星展开竞争。另外两对中国组合蔡S/鲁恺和王懿律/张稳，在下半区遭遇二号种子、印尼名将阿什桑/亨德拉。
　　女双比赛，中国羽毛球队有六对选手征战，汤金华/钟倩欣和黄雅琼/王晓理处在上半区，骆赢/骆羽、田卿/赵芸蕾、于洋/唐渊婷和区冬妮/黄东萍在下半区。混双也有五对中国组合，张楠/赵芸蕾、徐晨/马晋和鲁恺/黄雅琼在上半区，刘成(闽将)/包宜鑫、黄凯祥/黄东萍在下半区。
