　　北京时间昨天，世界羽联公布了新一期世界排名和奥运积分排名。两届奥运会男单冠军林丹位置不变，在两份榜单中仍分别位居第三名和第五名。尽管今年以来林丹在其参加的比赛中表现不佳，但从排名来看，他仍是国羽男单前两号选手。只要能在随后的奥运积分赛中保持一定水准，他依然有望征战2016年里约热内卢奥运会。
　　在北京时间21日深夜进行的法国羽毛球超级赛男单首轮中，林丹以21比14、11比21和17比21爆冷不敌印度选手普兰诺伊，遭遇本赛季第10场败绩。
　　林丹今年的表现可谓“不复当年之勇”：10次落败中有8场输给了外国选手，还在多项羽毛球超级赛中遭遇“一轮游”，截至目前仅获得了亚锦赛和日本羽毛球超级赛两项冠军……此番面对世界排名从未进入过前10位的普兰诺伊，林丹在后两局中完全处于被动。而在一周前的丹麦羽毛球超级赛1/4决赛中，他只坚持了36分钟便完败于丹麦新秀阿萨尔森，两局比赛总共只拿下15分。这样的“惨状”，放在“超级丹”巅峰时期简直无法想象。
　　由于年龄增长、伤病侵袭、场外事务繁杂等诸多原因，林丹已不可能像昔日那般战无不胜。以与阿萨尔森一役为例，林丹的速度和连续进攻能力均不如对手。国羽总教练李永波坦言，“这场球林丹的速度跟不上，进攻也很少。如果只是想靠经验去赢年轻运动员，是很难的。”
　　在8月的羽毛球世锦赛止步8强后，李永波就曾批评林丹“没有求胜欲望，打得不够敬业”。他认为，林丹在能力下降的情况下，也没有调动全部能力，只想依靠经验、技术来控制对手从而取胜，但实际上对手在不断进步，他的这种想法被证明站不住脚。 李永波还表示，如果林丹的奥运积分不能达标，“即便他曾经是奥运冠军也不能去里约。”
　　接连失利是否会阻断林丹的里约奥运之路？对此李永波明确表示，参赛人员选拔将严格依照奥运积分排名而定。根据规定，林丹的奥运积分只要排在世界前16位，并在中国选手中排名前两位，就能获得奥运资格。
　　羽毛球的奥运积分周期从今年5月4日开始，为期一年。积分赛截止时，若某一协会在单打项目中有两名或两名以上球员排在世界前16名内，就将获得满额即两个参赛资格。若有两名以上球员列16名以内，协会可选择其中两人参赛。李永波既然表示“依排名而定”，只要林丹保住世界前16名和队内前两名的位置，如不出现伤病等意外，即可获得奥运参赛资格。
　　目前，林丹的奥运积分排在第5位，其队友谌龙高居榜首。国羽另外两位参与奥运门票争夺的年轻选手王睁茗、田厚威的积分均尚未进入前16名。
　　值得一提的是，根据世界羽联积分原则，每站比赛所获的积分为“本届轮次对应的分数减去上届轮次对应的分数”。如林丹去年在丹麦羽毛球超级赛中止步16强，今年尽管在该赛事中止步8强，仍净赚了1440分；而由于他去年在法国羽毛球超级赛上因伤退出，即便今年遭遇“一轮游”，积分也没有损失。如此便能解释为何“超级丹”今年战绩不佳，积分排名仍能位居前茅。同时，由于去年末和今年初战绩平平，林丹只要在后面的奥运积分赛中取得比上一届好的成绩，就能稳保积分和排名。
　　丹麦羽毛球超级赛后，李永波曾表示，林丹近期已将主要精力都放在了训练、比赛上，而中国男单出击里约奥运会的阵容也已基本明朗，“就是谌龙和林丹，另外两人王睁茗和田厚威有希望，但是不大。”
　　本报记者 王笑笑
