　　正在福建三明举行的首届青运会乒乓球比赛中，乒乓球奥运冠军王励勤坐在教练员看台上，对上海静安区选手的表现时而鼓掌，时而深思。2013年底，和马琳、陈^等国手一起退出国家队的王励勤，出任上海市体育局乒羽中心主任。这次青运会，是王励勤首次带队参加全国性综合赛会的乒乓球比赛。
　　对于身份的转变，王励勤直言，当运动员时，只要管好自己训练和比赛，提升个人能力就行。而现在的工作是带队伍，事务性工作大量增加。不仅是运动员和教练员，还有科研、体能工作人员，都要协调管理好，大家共同努力，才能使队伍往前走，“我退役后，一直在不断适应和学习中”。
　　运动员生涯中，王励勤在国内外乒坛斩获无数，却没有参加过青运会的前身城运会比赛。“这感觉是有点小小遗憾。”王励勤说，青运会是一个很好的自我展示平台。尤其是乒乓球项目中，青运会上表现优秀的选手，今后肯定得承担省市，甚至国家队的比赛重任。
　　青运会出征前，王励勤就曾和团内参赛运动员就青运会比赛定位进行过交流。王励勤说，青运会参赛有年龄限制，乒乓球要求都是1995年以后出生的运动员参赛，这对于后备人才队伍建设是一个非常好的通道，“虽然现在各类乒乓球赛事多，但青运会的社会关注度和比赛激烈程度，远高于不少单项赛事，因此希望他们能够珍惜这么好的一个比赛机会”。
　　虽然在带队经验方面可能相对不足，但在不久前在哈尔滨举行的全国乒乓球锦标赛上，王励勤就带领上海队获得三项冠军。在本届青运会乒乓球赛场上，他所在的上海静安区代表队，共有7名运动员参加4个项目的比赛。
