　　成都网球曾因为郑洁、晏紫的出色表现而成为焦点。但随着中国网球逐步向职业化靠拢，主要任务是培养青少年运动员的成都网球队也面临很大挑战，如何在新形势下走出一条适合自己的路？“成都市青少年网球在全国来说一直都处在中等偏上的水平，我们的两位‘精英教练’陈辉和陈映以前都是国青教练，水平非常高。我们以‘精英教练’为龙头，为成都网球建立了一个完整的梯队，保证在各个年龄段都有人。从本届青运会来看，我们的队员也确实进步非常大。”成都市体工队队长何秋介绍说。在完善了过去传统培养体系的前提下，成都网球也在进一步探索，何秋表示：“由于网球现在没有长期的国青、国家队，所以我们的运动员在打到一定年龄后就需要考虑如何提高的问题。在探索的过程中，我们发现必须让运动员接触到国外的先进技术和理念，这些年我们省运会的冠军几乎都被送到了国外学习训练，这些一般都是运动员家长进行投入，我们只是给予有限支持，这也符合目前国际网球的发展规律。下一步我们争取和国外的网球学校进行深层次合作，在运动员成长最关键的那段时间把他们送到优秀的网球学校去。”
　　青运会结束后，成都网球队的6名孩子和2名教练就要前往美国训练三个月。“现在这种模式其实也不是很成熟，比如一个孩子到美国训练一年的费用将近100万元，对于很多家庭来说这都无法承受。我们队上也有一些潜力比较好，但家庭有困难的孩子，我们一直给予他们支持、帮助，但如何让他们也能到更大的舞台上提高，目前还在探索阶段。”何秋说。
　　说起这次成都网球队在青运会上的重大突破，何秋认为首先是整个成都网球拥有非常深厚的底蕴，其次是教练的水平非常高，还有就是成都的娃娃非常适合这项运动。对于未来的发展，何秋认为，在“走出去”的同时，成都网球也需要“引进来”：“所谓的引进来就是指引进一些高水平的比赛，以此来带动和引导成都青少年网球的发展。每一项比赛对于我们来说都是与世界各地运动员交流和学习的机会，把培养渠道拓展开来，运动员才能有更好的发展空间。”
　　今年上半年，成都市与国际网联一起创办了国际网联青少年大师赛，将每年世界排名前8名的青少年顶尖高手请到成都来参赛，引起了极大的反响，国际网联主席比蒂亲临成都为赛事揭幕，甚至连国际奥委会主席巴赫都表示有机会愿意到成都来观摩这项赛事。在首届青少年大师赛举办期间，成都网球队的年轻队员们每天都在现场观看比赛，从这些“未来大师”身上学到了很多。
　　成都市代表团常务副团长、成都市体育局局长谭学军表示：“网球的未来是青少年，而成都也将青少年网球作为发展的一项重点，希望能引进更多高水平赛事来为成都网球打下更深厚的基础。”据了解，成都方面之前已经与国际网联和ATP(职业网球联合会)进行了沟通，ATP在沟通过程中也提出他们对于网球文化和氛围的重视，并且对于成都市的网球发展提出了一些建议。何秋说：“目前国内的网球赛事越来越多，成都则立足青少年赛事，逐步引进国际高水平赛事，相信在成都举办的网球赛会越来越多。”
　　成都网球队在本届青运会上一共取得了4枚奖牌，但你也许很难想象得到，成都网球队50多名运动员只能在位于成都体工队的4片场地上进行训练。由于基础条件欠缺，成都网球队的训练场从早到晚都是满当当的，队员按照年龄组轮流训练，但即使如此也不能满足一线队的训练时间。为了能确保运动员训练，成都网球队不得不在附近的两个商业楼盘内租用了两片场地，以保证训练。
　　“硬件设施一直是我们的一个短板，专业队的训练场就4块，而且整个成都市内也没有属于我们自己的大型网球场，参加比赛之前很难在规模相当的网球馆内进行提前的适应性训练，这次在福州看到他们的场地，说实话我们很羡慕。如果我们成都也能有一座这样的网球馆，成都网球运动的发展肯定会更好。”何秋说。
　　据了解，成都体育目前正在酝酿一次重大发展突破，相对应的场馆建设工作也将陆续被提上日程。对于网球来说，青运会的突破也迎来了发展的新机遇，成都市代表团常务副团长、成都市体育局局长谭学军表示，在青运会结束后，将专门制定网球专项的未来发展规划，将从青少年培养、举办赛事和场馆建设等多个方面入手，目标就是为成都网球打造完善的青少年发展体系和向更高水平进军的发展之路，最终带动体育产业的发展。不管如何，成都网球通过青运会已经迈步走上了一个台阶，不久的将来将跨越一个更大的台阶。
　　成都网球队来到福州的第一天，就买了一台制冰机，放在了队医的寝室里，每天蒋欣]比赛结束后，必须立刻对脚进行冰敷，伤病一度让教练认为她很难坚持打完后面的单项赛事。然而，在网球女双的决赛场上，我们看到的是一个脸上充满笑容的蒋欣]。
　　成都网球队成绩的取得是方方面面努力的共同结果，离不开运动员的顽强拼搏，更离不开背后默默为他们保障的无名英雄。在青运会开赛之前一个月，成都体工队就派出了先遣队，对住宿、伙食等方面进行考察。成都体工队训练一科科长刘杰是最早来到福州的先遣队员，因为怀孕的妻子即将生产，原计划在比赛后半程就回家照顾妻子，但因为队上方方面面的事情需要协调，他一直坚守到了最后。
　　蒋欣]有伤，汤千慧在来到福州后同样身体不舒服，运动员村刚刚装修，对味道敏感的汤千慧哮喘犯了。负责照顾她的队医舒潇前几天晚上几乎没有睡觉，心里一直牵挂着队员，晚上队员稍有不适，就马上进行查看。看着队员们渐渐好了起来，队医也格外开心。
　　比赛落幕了，成都网球队的队员们和保障团队一起合影留念，有遗憾，有惊喜，也有感动。成绩的取得都源自一支团结的队伍，他们是成都的骄傲。
　　汤千慧输了，她赛后依然灿烂地笑着，三枚银牌一枚铜牌，这是她个人在本届青运会上交出的成绩，同样也是成都网球队交出的成绩。在昨天上午进行的女单比赛中，汤千慧以0∶2输给了南京选手曹思齐，再度与金牌擦肩而过。虽然没有获得金牌，但汤千慧这次的成长被众人看在眼中，成都体工队队长何秋说：“这次比赛汤千慧成长了很多，能够获得4枚奖牌已经是成都网球队在青运会上的最好成绩。”
　　汤千慧是成都网球队中最忙的一位，从开赛到现在，她每天都保持着两场比赛的高强度消耗。而且在比赛开始阶段，她还一度出现感冒、哮喘等症状，在比赛的最后两天，已经明显看得出她的疲惫。昨天与曹思齐的比赛按照实力来说应该是旗鼓相当，但对手半决赛不战而胜，体力明显好了很多。两盘比赛汤千慧基本上没有什么机会，很快就败下阵来。未能帮助成都队收获金牌她自己也有些不甘，不过对于自己的努力她也感到满意。昨天下午，成都网球队就启程回成都，汤千慧和队友们也迎来了短暂的假期，迎接她的将是今后更加严峻的考验。成都网球队教练表示：“汤千慧的身体条件非常好，这次比赛发挥得非常不错，超额完成了任务。现在她的身体还没有长开，训练中还不能揠苗助长，相信她能拥有一个广阔的未来。”
