　　中国田径队在8月北京举行的世界锦标赛上收获1金7银1铜的出色战绩，让国人看到了中国田径崛起的信号。
　　“明年里约奥运会，对于‘中国田径队能否再现北京世锦赛的成绩，或者更上一层楼’，我的预测是难度很大。首先是世锦赛的级别和奥运会完全不一样。我们运动员在比赛强度、赛制以及赛场气氛方面有着天壤之别。其次，我们在鸟巢比赛享有主场优势，衣食住行、后勤、医疗、保障等都享受很多的便利。而去里约，光飞行就是20多小时的路程，还有11个小时的时差，再加上语言、外部环境等方面的差异，都是影响运动员发挥的重要因素。第三，客观来说，中国田径在世锦赛上有不少偶然和运气的成分，”冯树勇表示。
　　冯树勇举例说，26岁的巩立姣在女子铅球比赛中以7厘米的微弱差距负于老对手德国的施瓦尼茨，但这是在世界最好的女子铅球选手因伤缺席的结果，否则她只能收获铜牌。女子标枪中，中国选手吕会会最终获得第二，但实际上有四五个比她实力强的对手本次没有发挥水平，此外还有男子4X100米接力队的银牌突破，是在美国队犯规的情况下取得的。
　　“在里约，不要指望其他外国选手全部发挥失常，只有我们发挥极致。现在离里约奥运会只有9个月的时间，中国田径大幅度提高水平，也许只有个别项目可以做到，因此里约之战，不会那么容易。”
　　对于在今年世锦赛大放异彩的中国田径队，有些人简单地归功于外教和外训的功劳。冯树勇表示，聘请外教和外训的目的是为了增强自信，外教在中国的成功率其实只有三、四成。
　　“首先，取得一定成绩的中国运动员并不完全是外教带出来，包括苏炳添和中国田径接力队，都是本土教练调教的结果。其次，外教给中国带来了先进的思路和理念，但需要根据我们运动员的身体条件和环境来进行调整和变通，照搬过去的成功经验很难成功。我们聘请的外教中，也就只有百分之三十到四十的成功率。”
　　冯树勇指出，中国田径除了采取“请进来”外教，还不定期组织重点运动员“走出去”出国外训。外教给中国带来了很多先进的技术和训练理念，但他们同样需要重新调整和适应。
　　“外教大都有辉煌的履历，但他们此前执教的是身体素质好的黑人选手，或者高水平运动员，跟我们队员的身体条件不一样。像鲍威尔的教练兰道尔・亨廷顿来执教苏炳添，他的训练一定要有变化。他能否接地气，能否适应我们对手的条件来进行调整很关键。不是任何一个教练按照刘翔的训练计划，就能培养出第二个刘翔，”冯树勇表示。
　　“聪明的外教会花很长一段时间来测试、了解自己的队员，然后改变训练上的一些东西。”比如，女飞人韦永丽的外教兰迪就根据她的身高、腿长、手长，为她制订了起跑策略。而竞走队米拉诺在心理调节方面就很有一套。而中国短跑接力队的成功，也与外教在一些关键环节的点拨有一定的关系。
