　　2014年9月23日，陈欣怡在仁川亚运会女子100米蝶泳比赛中获得冠军，打破亚运会纪录。在2015年的喀山世锦赛上，陈欣怡打破了该项目的世界青年纪录。陈欣怡成为中国泳坛冉冉升起的新星，新一代“飞鱼”也成了陈欣怡在游泳界内的称号。
　　当晚，进入最后一个比赛日的青运会游泳馆里，陈欣怡以25秒25的成绩获得女子50米自由泳银牌。这是她在本届青运会上收入囊中的第五块奖牌，也使她理所当然地成为了本届青运会游泳比赛中最闪耀的“明日之星”。
　　在当晚举行的女子50米自由泳决赛中，位于2号泳道的陈欣怡入场时面带微笑，活力十足。发令枪响后，陈欣怡飞身入水，但因出发时慢于对手朱梦惠，而屈居亚军。
　　“本届青运会我的状态都不是很好，今天比赛时出发略慢了。”赛后，陈欣怡略带遗憾。
　　在本届青运会上，陈欣怡延续“多金王”的称号，斩获3金一银一铜。除了刚刚获得的女子50米自由泳银牌，其余分别是女子4×100米自由泳接力金牌、女子100米蝶泳金牌、女子200米个人混合泳金牌、女子200米蝶泳铜牌。
　　早在2013年的第十二届全运会上，陈欣怡就曾一举夺得四金一银，获得“多金王”的称号。
　　本届青运会游泳比赛共产生32枚金牌，而以陈欣怡为代表的上海长宁队斩获12枚金牌，成为最大赢家。上海长宁代表队的领队赵振威在比赛结束后接受记者电话采访时说，“这次比赛我们队员的表现很让我们惊喜，特别是陈欣怡，虽然她状态不太好，但是她的毅力和心态在这次比赛中都获得了锻炼和提升。”
　　谈到青运会的比赛，陈欣怡最满意的却是自己获得铜牌的女子200米蝶泳比赛。陈欣怡坦言，本届青运会200米蝶泳比赛中，打破了自己的最好成绩，这是她来到这次青运会的收获之一。
