　　喀山游泳世锦赛上，曾被法新社誉为“体坛最年轻传奇”的叶诗文深陷低谷。这位奥运会两金得主，在200米混合泳仅获第八名，400米混合泳甚至没有进入决赛。
　　脚踝中的碎骨让19岁的她遭受了职业生涯最大的挫折，而不为人知的是在经历发育问题困扰的同时，这位奥运冠军给了自己太多的压力。
　　日前，在中国游泳队召开发布会间歇，不久前刚刚进行微创手术的叶诗文接受了记者采访，正处于恢复期的她坦言，自己曾一度中度抑郁。 ■澎湃
　　“其实去喀山世锦赛前，我早已对自己的成绩有所预料。”谈及2个多月前的世锦赛，叶诗文已经卸下了当初的压力。
　　因为一年前，她不小心扭伤了脚踝，从那以后一块指甲大小的碎骨就开始慢慢撕扯她的竞技生涯。
　　从那一刻起，叶诗文也清楚喀山不会是她收获鲜花和掌声的地方。“那段时间，我心里特别焦虑，思想负担很重，内心特别想出成绩。”叶诗文下意识地咬了下嘴唇，“我是属于那种会给自己很多压力的人，所以，心理负担重的时候，整夜整夜的失眠。”
　　8月25日，叶诗文在北京做了手术取出了碎骨。伤病问题解决了，心病则成了她和教练组头痛的问题。为了帮助叶诗文调整心理，游泳队为她请来了心理专家，帮助她疏导情绪。
　　“一开始心理医生给我做了一份测试，结果居然是中度抑郁。”说这话时，叶诗文笑着摇起了头，“我觉得好像有点夸张了。”
　　后来，在养伤恢复期间，心理专家通过聊天等心理疏导手段，帮助这个看似乐观的女孩卸下巨大的心理包袱，“自从开始恢复训练，我就没有时间和心理专家进行沟通，但现在我可以慢慢自我调节。”
　　如今，叶诗文在训练比赛之余，自我调节的方式是看书和学英语。
　　“过去我在训练后，会看些电视剧和电影，但现在，我大多数业余时间都会用来阅读和学习。”在叶诗文看来，阅读书籍和学习英语让身心有了很好的调配。
　　前一阵，男子网坛世界排名第一德约科维奇的自传《一发制胜》，就让叶诗文受益匪浅。在这本自传中，德约科维奇写道自己为了适应激烈的竞争，对饮食有近乎苛刻的要求，“不同的食物给人体带来不同的影响，只有挑选对的食物才可以给我们带来更多的正能量。”
　　叶诗文说，自己在康复团队的帮助下也在尝试改变食谱。
　　“有机会，我更想试试德约科维奇通过冥想提升内心力量的方法。”显然，德约科维奇的成功也给叶诗文留下了一个可供借鉴的模板――塞尔维亚人每天都会看书1小时，通常看的都是自我提升和心灵冥想类的书籍。
　　“要感谢世锦赛其他队友出色的表现，让我面临的压力小了很多。”叶诗文对记者说。但“小叶子”很清楚竞技场上的残酷，“另一方面来说，我也有了更多动力去备战里约。”
　　如今，即便每天只有一堂专项训练课(正常训练2节)，叶诗文每天训练、康复的时间长达八九个小时，“其实，我内心蛮急的，手术很成功，虽然教练让我少练一点，但我还会偷偷摸摸加量。”
　　根据计划，接下来她将去高原冬训，并在明年4月的全国冠军赛复出争夺奥运入场券。
　　作为卫冕冠军，里约奥运会是绕不开的话题。“我想过很多，金牌不是衡量成功的唯一标准。我不会太纠结金牌，对我来说，经历了那么多，能够超越自己就是一种成功。”
