    资料图：傅家俊。中新社发 骆云飞 摄  
　　当日进行的2015世界斯诺克国锦赛第三轮十六进八的比赛沿用11局6胜制。在下午比赛的另外场地，来自澳大利亚的尼尔・罗伯逊以6:1战胜格雷姆・多特，亦未遇到多少阻力；乔・佩里与本・沃拉斯顿苦战近5个小时，乔・佩里终以6:5获胜。
　　由于丁俊晖缺阵变得“星光黯淡”的中国军团，在28日下午的比赛中再损一员大将。此前状态不错的周跃龙在一度以4:2领先的局面下被塔猜亚・乌诺以6:5翻盘，错失进入世界前八强“取得历史性突破”的好机会。当日晚间进行的比赛中，田鹏飞对阵马克・艾伦的前四局也出现了0:4的“一边倒”，第五局田鹏飞艰难取胜避免了像墨菲一样“交白卷”，但是艾伦在随后的两局延续着给对手的“高压”态势，把最后比分锁定在6:1。
　　“今天的比赛一直都很被动，对手发挥得非常好，我一直没有机会把状态调整过来，”田鹏飞说。
　　中国香港选手傅家俊与吉米・罗伯逊前两局平分秋色，傅家俊随后连赢3局建立领先优势。之后几局的互有胜负让傅家俊把领先优势保持到了最后，成为中国军团晋级八强的一根“独苗”。“这是本次比赛开始以来对自己表现最满意的一场。”傅家俊说，“接下来的比赛会越来越艰苦，不论对手是谁。”
　　虽然以6:3比分赢了迈克尔・怀特，但是本届比赛头号种子选手马克・塞尔比表示自己有30%的时间处于“走神”状态，导致出现了一些不该有的失误；而相比之下，对手迈克尔・怀特的破绽更多一些。
