10月28日电 2015第三届回向国标舞上海公开赛暨WDC世界锦标赛(以下简称“上海公开赛”)将于10月31日至11月1日在浦东新区举办。届时，来自世界各大赛事的数百名精英组合、超过10个国家30位大师级评审，以及多个国家的顶级国标舞明星和种子选手将齐聚申城，上演舞场的视觉盛宴。
　　WDC世界舞蹈总会是权威专业的舞蹈组织，是各大国际性舞蹈大赛的组织者和倡导者，上海回向文化发展基金会与其紧密合作，第三次将WDC世界锦标赛(世界积分排名赛)引入上海举办，通过比赛交流，意在使“上海公开赛”领导与指引中国国标舞健康发展。同时，赛事也为国内外专业舞者和爱好者进行互动和学习，搭建了一个世界水准的平台。
　　作为世界级国标舞锦标赛和亚洲最高级别的舞蹈赛事，今年上海公开赛进行了赛事升级，首次安排两天赛程，新增国际业余少年组、少儿组摩登及拉丁组比赛，选手人群涵盖了各个年龄段。首个比赛日除了原有的国际组和亚洲组之外，新增了国际少年组。次日的赛事亮点则是以国际壮年组和国际师生组，以及国际业余少年组。
　　同时，上海公开赛继续请来大师级舞蹈“教头”开办舞蹈大师班，提升专业舞者和舞蹈爱好者技术水平，以引领国内国标舞进入一个全新的发展阶段。
　　一位三届都报名来参赛的选手说，舞者的华丽是不断挑战孤独、疲倦和自我的蜕变，优秀的舞者用身体诠释勇敢、勤奋、执着、自信。大师级的舞者是用心灵去沟通，让肢体更优雅，让心灵更纯粹，让生活更自信。
　　舞蹈发乎于心，舞肢于灵，蹈足于神；舞者用力量、用精神全力以赴才能焕发创造性和释放出舞者的能量。华彬快消品集团旗下的红牛公司连续两年成为“上海公开赛”的官方指定运动饮料，陪伴、支持国内外舞者在“上海公开赛”中时刻充满能量，保持最佳状态和大师评委进行交流，见证优秀舞者华丽蜕变、取得佳绩。(完)
