　　艾伯特・波兰二世，今年81岁，曾在当地某袜厂担任过质量监管经理。数日前，他用一把38口径的左轮手枪结束了自己的生命。当时，他62岁的妻子正在附近的一个教堂做礼拜。不久后，他被发现死在家的地下室里。
　　在他的遗书中，艾伯特告诉他的家人，不要花太多的时间在他的葬礼上。他还写道：“等到明天，200万美元大奖到来之时，它会为我辩护。”他所说的200万美元大奖，其实是一个彩票骗局。只可惜，他到最后，还念念不忘，不愿面对现实。
　　原来，艾伯特生前曾多次接到过彩票诈骗电话，信以为真的他，陆续将他毕生的积蓄都汇给了骗子。这种彩票诈骗的手法被称为“牙买加彩票骗局”，始作俑者源自牙买加。据报道称，这是一种残酷的、持久的和复杂的骗局。他们的主要目标正是像艾伯特这样的老年人，利用他们辨别能力差的特点，频频作案得手。
　　可以肯定的是，这只不过是臭名昭著的“牙买加彩票骗局”广大受害者中的一位。美国媒体称，这个骗局令美国每年大约会有30万人次上当受骗，超过3亿美元的巨额资产被卷入骗局漩涡。美国缅因州共和党参议员苏珊柯林斯表示，这非常令人心碎，这场骗局已经抢了老人数亿美元。
　　即使是牙买加的国家安全部长，也不得不承认该问题的严重程度，他认为这类诈骗是明显而现实的危险，对社会结构有极大的腐蚀性。据称，该诈骗方法已在多国流行，并成为一些人群的唯一收入来源。
　　不得不说的是，牙买加近年已经成了跨国电话诈骗的重灾区。彩票骗子们在电话中谎称自己是彩票公司的工作人员，通知对方赢得了数百万美元的国际彩票奖金，但需要电汇一小笔钱以支付税款；如果对方照做，骗子们就会一直打电话索取更多的钱。他们已从许多美国老年人手里骗取了数百万美元，而这些钱多是受害者的退休金。
　　最保守的估计，牙买加一年的此类犯罪涉案金额就高达3亿美元，是2009年3000万美元的10倍。美国联邦商务委员会认为这种犯罪每年从美国骗走超过10亿美元。
　　随着“牙买加彩票骗局”的肆虐，受害人的经历也不断被曝出。
　　76岁的莫尔生活在美国新泽西州，她毕生的积蓄也被这个加勒比海地区的非法彩票骗局骗走了，总额约24.8万美元。自她从普林斯顿大学退休后，一年内，她不停地向骗子汇钱，但仍然阻挡不了骗子对她及家人的骚扰。此后，电话铃声简直成为了她的梦魇。
　　据悉，莫尔从大学毕业后，靠自己的能力独自养育了3个孩子，2006年，她收到了一封信，信中说她于2006年10月中了250万美元的彩票大奖。如果要获得这些奖金，需要先支付1.8万美元，而她真的支付了。从这开始，骗子开始不断升级谎言，不停地向她索取钱财。随后，她分别给位于牙买加的骗子电汇50多次，从158美元到4750美元不等，直到2007年6月，她毕生的积蓄全部耗尽。2007年10月31日，莫尔把所有的电汇单据整齐地放在餐桌上，然后开车前往附近的泉水湖。第二天，渔民在沃辛顿大道海滩码头上发现了她的尸体。调查显示，莫尔属于自杀。
　　目前，“牙买加彩票骗局”已经在世界范围内出现。虽然国内目前还没有老人受骗的报道，但随着全球化的来临，相信类似的骗局也不可避免地会出现在国内。因此，提醒国内的老人和彩民，千万不能相信任何电话通知的并且以预付税款为前提的中奖电话，以免这样的悲剧发生在自己身上。
