记者登录支付宝手机客户端发现，点击右下角的“财富”一栏，进入“我的保障”，便可看到售价3元的“扶老人险”，点击后可直接购买，无需额外填写任何信息即可支付购买完成，记者从点开页面到支付成功，时间不到十秒。
昨日，记者通过电话采访了支付宝“扶老人险”的相关工作人员，他向记者介绍，如果发生案件，需要理赔时，用户只需拨打保险公司电话95556报案，然后提交法院判决、裁定或调解书以及诉讼费用单据就可以了，保险公司会在接到报案的第一时间处理案件，保险公司在调查核实后，就会进行相应理赔。
“只要发生因扶老人发生的诉讼，并产生诉讼费用，无论诉讼输赢都可以获得理赔。用户实际产生了多少诉讼费用，就可获得等额的赔付，但最高不能超过2万元。”该工作人员说。
记者发现，在“扶老人险”投保条件是要年满18周岁，当前一些扶老人纠纷案也常常发生在18周岁以下的青少年身上，对此为什么有这样的年龄要求，该工作人员并没有给予回应。
此前，中国青年报社会调查中心曾对“扶老人”做过一项社会调查，全国有139010人参与。调查显示，84.9%的受访者坦言自己存在“扶老人”的道德焦虑，扶不扶老人很纠结。调查结果显示，55.6%的人选择“直接走开”，23.4%的人选择“留下证据或找到证人后再扶”，12.6%的人选择“拨打110并等待”，仅有5.4%的人选择“毫不犹豫主动扶起来”。
家住北京市朝阳区的储女士在接受记者采访时表示，自己不会买这样的保险，扶人关键扶的是人心，中国几千年的传统美德不可能被一个“扶老人险”所替代的。在她看来，该保险公司推出“扶老人险” 的保险产品有炒作之嫌。
刘先生说：“我已经买了一份‘扶老人险’，一是它的价格很便宜，二是它对于我以后‘扶老人’做好事有了保障，但我更多的是希望社会的涉老保障体系能够更完善些，让扶人被讹的事件少些发生。”
在采访中记者发现，有一半以上的人表示不会买“扶老人险”，在他们看来自己应该会很少遇到这种事。但也有少数人认为，买“扶老人险”，让好人做好事更有保障了。
北京泽永律师事务所主任王永杰律师昨日在接受本报记者采访时表示，保险公司推出的“扶老人险”，是不能摆平道德困境的。
王永杰介绍，“扶老人险”是在尝试鼓励“扶老人”，是在让投保人在扶起老人时，没有后顾之忧。但是，从另一个方面看，“扶老人险”也是对目前道德滑坡的讽刺。“鼓励助人为乐和见义勇为，需要从道德教化和法律规范和两个方面入手，自律和他律。”王永杰说。
对于“扶老人险”设立的18周岁的年龄限制，王永杰认为保险公司主要是考虑到我国的《民法通则》规定，十八周岁以上的公民是成年人，具有完全民事行为能力，可以独立进行民事活动，是完全民事行为能力人。成年人的认知能力比较健全，发生扶人争议后举证相对容易，与保险公司的沟通也会相对容易、减少保险公司的工作量，而广大不满18周岁青少年群体还不完全具备以上特征。
跟贴热词： 
一位商业银行支行负责人对《每日经济新闻》记者表示，当前，银行流动性较为充裕，没有开出高息揽存的动力。
《每日经济新闻》记者查阅各家银行官方网站发现，自10月24日起开始执行新的利率定价。
记者注意到，工行一年期定期存款执行1.75%的年利率，较降息后的基准利率上浮了0.25个百分点，上浮近17%。三年期定期存款基准利率与基准利率持平为，为2.75%。此外，该行活期存款执行0.3%的年利率，较基准利率低0.05个百分点。
前述商业银行支行负责人对记者表示，降息后，各家银行对利率水平的确定受到了监管部门一定程度上指导，不会上浮太多，况且当前银行流动性较为充裕，自然也没有开出高息揽存的动力。
据《半岛都市报》10月25日报道，针对“双降”首日各大银行对利率调整幅度不大的情况。一家股份行行长称：“目前，各银行在严格执行人民银行关于存款利率的规定基础上，总行均授权各分行，采取跟随主要同业、分客户、分地区的差异化存款定价策略。 双降 首日之所以存款利率变化不大，一方面是因为目前市场利率价格较为稳定，另一方面因 双降 首日恰逢周末，各大银行的最新存款利率政策还在制定当中。”该行长预测，在利率幅度上限完全放开后，未来银行对存款的争夺势必更加激烈，也会更加灵活。“比如，当某家银行对资金需求较大时，可以随时推出高利率政策用来揽储，不必再受央行的限制。”
不过，也有银行业内人士称：“虽然目前央行已经基本放开利率管制，但各地银监机构，行业协会等也会对辖区内的银行作出一定约束。”
对于普通储户来说，虽然上限不再有管制，但一段时间内还是难以出现银行为了“拉存款”而抬高存款利率的行为。进一步来看，随着年尾临近，物价特别是食品价格可能还会出现进一步上涨，在“通胀”的对比之下，银行存款利率显得尤为单薄，怎样合理配置资产将是更多居民需要面对和解决的问题。“从宏观层面来讲，负利率会促使居民更多地消费和投资，但从当前经济形势来讲，普通居民投资的主要渠道是楼市和股市，但这两个市场风险都具有一定不确定性。”一位商业银行理财顾问对《每日经济新闻》记者表示。
这位理财顾问分析称，银行理财产品虽然也会面临收益率下滑的情况，但依然高于存款收益，仍不失为一个不错的投资选择。此外，具有良好信用背景的P2P平台产品以及信托产品，也可以适当地进行资产配置，但投资者仍然需要仔细鉴别风险。
跟贴热词： 
