据新华社电 (记者郑钧天、杨毅沉、罗政)国家统计局最新公布的“2015年9月70个大中城市住宅销售价格变动情况”显示，与上月相比，70城市新建商品住宅价格超半数出现环比上涨，同比上涨城市数量也增至12个。业内人士认为，时隔一年，楼市再迎“930新政策”，但由于前期楼市需求已有较大释放，因此后市房价涨幅将逐渐趋缓，并延续不均衡状态。
数据显示，继8月份广州、南京、杭州、宁波、厦门、武汉等6个城市加入房价同比正增长行列后，9月份天津、郑州、石家庄的新房价格也开始反弹，至此，房价同比正增长城市达到12个。
与上月相比，70个大中城市中，价格上涨城市39个，下降城市21个，持平城市10个。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，新建商品住宅价格环比上涨城市比上月增加4个，持平城市增加1个。
9月，以北上广深为代表的全国重点城市房价继续领涨全国。在新建商品住宅价格方面，深圳以4.0%的环比涨幅连续10个月领涨全国；上海、广州和北京紧随其后。同比方面，深圳新房价格同比暴涨了38.8%。
同时，房价涨势已从一线城市逐渐蔓延至二线城市。去年打响楼市降价“第一枪”、价格幅度调整最大的浙江楼市已开始恢复，杭州、宁波等城市房价连续2个月实现同比上涨，温州、金华等地房价也开始反弹。
今年9月30日，央行再度发文调整非限购城市的首付款比例：对居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，最低首付款比例可至25%。市场人士普遍认为，由于今年“330新政策”后二三季度的市场成交已攀至高峰，需求已提前释放，因此四季度较难重演去年同期成交冲高的行情。
展望后市，专家普遍认为，由于我国楼市存在三大不均衡――需求不均衡、供应不均衡、库存不均衡，因此房价涨跌幅将延续不均衡状态：一、二线市场小幅升温、库存降低；多数三、四线城市住宅库存难以去化、全面回暖可能性不大。
新建商品住宅价格
深圳
环比上涨4.0% 同比上涨38.8%
上海
环比上涨1.9% 同比上涨9.7%
广州
环比上涨1.4% 同比上涨4.9%
北京
环比上涨1.1% 同比上涨5.9%
跟贴热词： 
一位商业银行支行负责人对《每日经济新闻》记者表示，当前，银行流动性较为充裕，没有开出高息揽存的动力。
《每日经济新闻》记者查阅各家银行官方网站发现，自10月24日起开始执行新的利率定价。
记者注意到，工行一年期定期存款执行1.75%的年利率，较降息后的基准利率上浮了0.25个百分点，上浮近17%。三年期定期存款基准利率与基准利率持平为，为2.75%。此外，该行活期存款执行0.3%的年利率，较基准利率低0.05个百分点。
前述商业银行支行负责人对记者表示，降息后，各家银行对利率水平的确定受到了监管部门一定程度上指导，不会上浮太多，况且当前银行流动性较为充裕，自然也没有开出高息揽存的动力。
据《半岛都市报》10月25日报道，针对“双降”首日各大银行对利率调整幅度不大的情况。一家股份行行长称：“目前，各银行在严格执行人民银行关于存款利率的规定基础上，总行均授权各分行，采取跟随主要同业、分客户、分地区的差异化存款定价策略。 双降 首日之所以存款利率变化不大，一方面是因为目前市场利率价格较为稳定，另一方面因 双降 首日恰逢周末，各大银行的最新存款利率政策还在制定当中。”该行长预测，在利率幅度上限完全放开后，未来银行对存款的争夺势必更加激烈，也会更加灵活。“比如，当某家银行对资金需求较大时，可以随时推出高利率政策用来揽储，不必再受央行的限制。”
不过，也有银行业内人士称：“虽然目前央行已经基本放开利率管制，但各地银监机构，行业协会等也会对辖区内的银行作出一定约束。”
对于普通储户来说，虽然上限不再有管制，但一段时间内还是难以出现银行为了“拉存款”而抬高存款利率的行为。进一步来看，随着年尾临近，物价特别是食品价格可能还会出现进一步上涨，在“通胀”的对比之下，银行存款利率显得尤为单薄，怎样合理配置资产将是更多居民需要面对和解决的问题。“从宏观层面来讲，负利率会促使居民更多地消费和投资，但从当前经济形势来讲，普通居民投资的主要渠道是楼市和股市，但这两个市场风险都具有一定不确定性。”一位商业银行理财顾问对《每日经济新闻》记者表示。
这位理财顾问分析称，银行理财产品虽然也会面临收益率下滑的情况，但依然高于存款收益，仍不失为一个不错的投资选择。此外，具有良好信用背景的P2P平台产品以及信托产品，也可以适当地进行资产配置，但投资者仍然需要仔细鉴别风险。
跟贴热词： 
