你知道高层第几层最好吗?在国内，越高的楼层往往卖得越贵，但是，专家建议，购买楼房时，六七层的位置最佳。
首先，从空气质量角度来说，高度在30米以上的，空气质量反而更差。而且，高层空气相对稀薄，患有某些疾病的人容易产生不适症状，尤其是慢性支气管炎、心脏病、心绞痛、心脑血管疾病患者，选择高层楼房时更要谨慎。
此外，钢筋混凝土结构会迫使来自电器设备的电波沿着楼房循环，相当一部分是往上走，直至顶层，所以，高层居民更容易出现头疼症状。
其次，从心理学角度讲，身居高层的人容易产生一种“根基不稳定”的感觉，经常会感到内心压抑。在高楼林立的小区中行走，人也会产生压抑感。
此外，久居高楼对儿童的生长发育也非常不利，可能会导致他们不爱活动、性格封闭等。
购房挑选户型，应当有个全方位多层次的考虑―地理位置、规划设计、经济价值、物业管理、居住理念等。
人最理想的住宅还是应贴近地面，贴近自然，六七层的住宅最好。楼层太低会导致光照不足、潮湿、空气循环减缓等问题，而且，汽车和柏油马路会使空气中饱含甲醛、一氧化碳、氮的含量增加，选择低层楼时，至少远离主干道200米才算安全。
首先，从空气质量角度来说，高度在30米以上的，空气质量反而更差。而且，高层空气相对稀薄，患有某些疾病的人容易产生不适症状，尤其是慢性支气管炎、心脏病、心绞痛、心脑血管疾病患者，选择高层楼房时更要谨慎。此外，钢筋混凝土结构会迫使来自电器设备的电波沿着楼房循环，相当一部分是往上走，直至顶层，所以，高层居民更容易出现头疼症状。
好房子的标准，应强调符合人的居住行为，各功能分区应该明确，布局紧凑，最大可能地利用所有的空间。
挑选户型是装修的前话，严格点来说与装修毫无关系。但挑选户型，对于装修来说，这是至关重要的，一个好的户型，将减少装修设计和施工的难度。可以说，一个好的户型对于你的装修来说，也就成功了一半。
好房子的标准，应强调符合人的居住行为，各功能分区应该明确，布局紧凑，最大可能地利用所有的空间。现在选房，“三大一小”(大客厅、大厨房、大卫生间、小卧室)模式已经过时了，因为“三大一小”是针对当时住宅面积控制在七八十平方米左右时提出来的，目的是在有限的总面积里，把房子设计得更舒适、实用。
随着人们居住水平的提高，普通住宅的面积有了稳定的扩大，现在许多住宅面积已达到130平方米至170平方米，从生存型发展到了舒适型、豪华型。面积扩大了就要求空间功能关系合理，做到公私分区、动静分区、洁污分区，功能要求越来越细化，比如一个客厅演变为一个客厅加一个餐厅(建议可以选择定制家具让家的功能升级百倍，拉至底部了解更多)，客厅设计要求完整，增加书房、工人房、更衣室等。
看图纸选户型购房挑选户型，挑选户型先看“三图”挑选户型至少需要以下几种图：规划图、单元平面图、户型平面图。规划图反映了小区的规划布局，这直接关系到所挑选户型的具体位置，涉及到环境、交通、服务设施等多方面因素;住宅单元平面体现了一个住宅单元中几种不同户型的布局，它们之间的关系可能会影响到住宅的使用，比如窗户和阳台是否互相干扰，入口是否相邻太近等;户型平面描述了一套住宅的面积与房间布局，其尺寸、位置、形状、相互关系等基本参数体现出住宅的基本功能和经济性能。
区分住宅的基本功能一套住宅应具备六大基本功能，即起居、饮食、洗浴、就寝、储藏、工作学习，这些功能根据其开放程度可以大体分为公、私两区;根据其活动特点可以分为动、静两区。公共区：供起居、会客使用，如客厅、厨房、餐厅、门厅等。私密区：供处理私人事务、睡眠、休息用，如卧室、卫生间、书房等。动区：活动比较频繁，可以有较多的干扰源，如走廊、客厅、厨房等。静区：要求安静，活动相对比较少，比如卧室、书房。这些分区，各有明确的专门使用功能。
在平面设计上，应明确处理这些功能区的关系，使之使用合理而不相互干扰。起居室(客厅)：两个基本原则是，其一，起居室的独立性;其二，起居室的空间效率。现在，有的户型中起居室也仍然保留着过去“过厅”的角色;有的户型设计了独立的起居室和交通空间分离，但也因此相对增加了户型面积。此外，要考察起居室四周的墙面是否好用，开门、开窗、阳台、卫生间位置是否恰当，否则会影响家具的摆放与使用，降低空间使用效率。起居室的采光口小或采光口凹槽深，会影响室内采光，使起居厅较暗。
跟贴热词： 
央行有关负责人就降息降准以及放开存款利率上限进一步答记者问
1、可否具体谈谈此次放开存款利率上限的重大意义？对于未来如何调控利率央行还有哪些考虑？
利率管制的基本放开，对优化资源配置具有重大意义。在利率市场化条件下，利率的价格杠杆功能将进一步增强，推动金融资源向真正有资金需求和发展前景的行业、企业配置，有利于发挥市场在资源配置中的决定性作用。特别是在当前我国经济处在新旧产业和发展动能转换接续的关键期，放开利率管制可为金融机构按照市场化原则筛选支持的行业、企业提供更大空间，有利于稳增长、调结构、惠民生，促进实现经济健康可持续发展。
利率管制的基本放开，为推动金融机构转型发展注入新的动力。随着存款利率上限的放开，金融机构在利率受保护情况下“规模即效益”的传统经营模式将不可持续，有利于推动金融机构树立起“以利润为中心”的经营理念，加快转变经营模式，完善定价机制，提高自主定价能力，实现差异化、多元化、持续化经营，切实提升金融服务水平。
利率管制的基本放开，为货币政策调控框架转型创造了条件。随着金融创新发展，作为中介目标的货币总量与经济增长、物价等最终目标之间的相关性也有所降低。利率市场化有利于促使利率真正反映市场供求情况，为中央银行利率调控提供重要参考，从而有利于货币政策调控方式由数量型为主向价格型为主转变。从国际经验看，强化价格调控是提高宏观调控效率的必然选择，而放开利率管制是实现这一转变的根本前提。
同时，也应该看到，放开存款利率上限后，我国的利率市场化开启了新的阶段，核心就是要建立健全与市场相适应的利率形成和调控机制，提高央行调控市场利率的有效性。在此过程中，人民银行的利率调控将更加倚重市场化的货币政策工具和传导机制。具体而言，就是要构建和完善央行政策利率体系，以此引导和调控整个市场利率。同时，加快培育市场基准利率和收益率曲线，使各种金融产品都有其市场定价基准，在基准利率上加点形成差异化的利率定价。以此为基础，进一步理顺从央行政策利率到各类市场基准利率，从货币市场到债券市场再到信贷市场，进而向其他市场利率乃至实体经济的传导渠道，形成一个以市场为主体、央行为主导、各类金融市场为主线、辐射整个金融市场的利率形成、传导和调控机制，使市场机制在利率形成和资源配置中真正发挥决定性作用。
2、可否进一步说明央行10月23日宣布降息、降准措施的主要考虑？
从降准来看，主要是应对外汇占款减少所产生的流动性缺口，满足经济增长对流动性的正常需要。前些年我国外汇大量流入，外汇占款增加很多，导致流动性供应过剩，所以当时通过提高存款准备金率来加以对冲。目前外汇形势发生变化，前几个月外汇占款出现一定幅度的下降。虽然近期外汇市场预期趋于平稳，外汇占款对流动性的影响基本中性，但未来影响外汇占款变化的因素仍有一定的不确定性。而且随着经济规模的增长，对流动性的需求也会增加。此外，10月份税款集中入库减少了流动性。因此，当前需要降低存款准备金率释放一些流动性，以保持银行体系流动性合理充裕。需要指出的是，降准只是使法定准备金变为超额准备金，央行资产负债表总规模并没有扩张。
市场关注点侧重在降息和降准，但放开存款利率上限才真正触及了中国金融体制的根本环节，这标志着历经近20年的利率市场化改革终于基本完成。
央行不再对存款利率进行管制，是改革决定性的一步。对其他国家来说，放开存款利率上限也是利率市场化改革的最后一步。
跟贴热词： 
