其中，有参加票据交换资质的中国境内清算银行，通过其总行接入大额实时支付系统来完成跨境及离岸人民币清算服务；境外商业银行则通过中国境内的代理银行开设人民币同业往来账户接入大额支付系统完成其人民币资金清算。
但央行在建立大额实时支付系统与小额批量支付系统（BEPS）的初衷是为了服务国内的支付清算需求，CIPS则为人民币跨境支付清算业务作了很好的补充。
如果将系统的货币处理功能与速度打个比方，我们可以将HVPS看作国内高速公路，那么BEPS就是国道和省道，而CIPS是连接中国与境外的“跨境高速公路”。
建立这条“跨境高速公路”的主要功绩在于整合了支付系统资源的同时，为人民币跨境业务提供便利。
2005年普及的HVPS毕竟是为了境内人民币业务设计的，在运营时间上无法照顾到其他时区，与环球同业银行金融电讯协会（SWIFT）报文代码的转换也无法良好兼容，有时清算系统中的语言和代码会出错。而CIPS加长了运营时间并改善了报文标准，提升了人民币跨境业务的效率。
在CIPS一期采用实时全额结算方式处理客户汇款和金融机构汇款两类业务的基础上，二期建设将会引入错配机制混合结算进一步提高清算结算效率。CIPS一期的清算结算机制很像3G网络信号的传输机制，二期则更像是4G网络，这将使人民币跨境业务的速率提升一个档次。
回顾人民币实行汇率改革初期，开始采纳以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。短短十年HVPS业务趋势直线上升，到2015年时，人民币已经成为第二大贸易货币。在CIPS上线两日之前，人民币首次超越日元成为全球第四大支付货币。
跟贴热词： 
