“数据显示经济增长稳中有降，消费价格指数与生产者价格指数持续背离，说明企业经营存在压力，外部需求存在不确定性，这些都需要货币政策从逆周期角度适时适度实施预调微调，为稳增长提供中性适度货币金融环境。”陆磊说。
据陆磊介绍，从货币调控视角看，经济增长、物价走势、国民就业和国际收支是宏观调控方向、力度和工具使用的决定性因素。而从金融支持实体经济视角看，金融部门流动性和利率是央行巩固前期政策效果、继续实行“双降”政策的主要推动力。
央行公布的数据显示，2015年9月末，广义货币(M2)余额135.98万亿元，同比增长13.1%；人民币贷款余额92.13万亿元，同比增长15.4%。
与总量性政策的普适性出发点不同，公平与正向激励是结构性政策的出发点。
据央行测算，此前6次定向降准已有97%的金融机构享受了定向降准政策，在激励金融机构支持“三农”和“小微”方面取得了一定效果。在此次定向降准中，央行调整优化了标准，特别纳入了金融机构“三农”和小微企业贷款总量。这意味着，原本主要面向中小金融机构的定向降准进一步扩大到了部分符合条件的大型商业银行。
“把支农、支小的大银行纳入定向降准政策范畴，有利于进一步激励大中型银行等‘主力部队’开拓‘三农’和小微企业金融服务，最终有利于金融资源弥合经济结构短板，全面促进结构调整。”陆磊说。
跟贴热词： 
