他披露的一组最新数据显示，到去年底，中国保险业超过了2万亿大关，行业总资产达到了12万亿。“更可喜的是在当前的情况下行业利润已达2440亿元，同比增长95%，超过去年全年水平。同时保险业服务的能力显著提升，为国家经济建设提供了强有力的支持。”
截至目前，保险行业共发起各类债券、股权和项目资产计划462项，规模达到1.62万亿，覆盖了全国28省市，同时商业养老和健康保险业务不断提升，发挥着积极的作用。
去年8月，国务院发布了《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》，称之为新“国十条”。新“国十条”提出，到2020年力求将中国保险从保险大国变为保险强国，保险深度会达到5%，保险的密度会达到3500元。截至去年底，保险密度是1449元，保险深度是3.18%，距离国家的要求还有很大的差距，所以我国保险行业有很大的发展空间，保险业将有一个跨越式的发展。
梁涛称，在中国这样一个保险发展不足的人口和经济大国，未来5到10年是黄金发展机遇期。
对于中德保险业，他认为双方在行业发展和监管方面都面临着共同的机遇和挑战。
当前，新一轮科技革命和产业革命正在兴起，对中德两国的保险也有深刻影响。制造业是中德两国的优势产业，为推动制造业转型升级，中国政府提出“中国制造2025”并且作为国家战略进行推动。“中国制造2025”将保险业作为服务全国重要推手，要求开发适合产业发展的产品服务。
他透露，我国保险业已经建立重大科技装备保险补偿机制，为装备企业提供了保障，下一步将以中国保险基金公司为平台，使保险基金成为推动经济新的支撑。
跟贴热词： 
