外界期待已久的券商第三方准入细则终于有了实质进展。
近日，21世纪经济报道记者了解到，目前部分证监局正在征求券商第三方准入细则的初步意见。
记者同时了解到，目前的意见征询仅在部分券商内进行，且不包括第三方机构。
上述同花顺人士进一步表示，证券公司第三方介入平台已运营多年，以iPhone手机客户端为例，排名前八的均是券商接入的第三方平台。
“如果政策直接切断证券公司第三方平台接入，很多投资者将无法交易，对股市会造成波动。”上述人士认为。
“地方证监局正在征求第三方指引细则的意见，部分证监局参与。上海证监局也在征求一些意见。”上海一位业内人士向记者透露。
10月22日，南方某省证监局人士也向记者确认了该消息。
这意味着，关于第三方准入细则终于有了实质性进展。不过上述证监局人士并未透露相关意见细则。
事实上，上述细则的依据应为6月证券业协会发布的《证券公司外部接入信息系统评估认证规范》（下称《规范》）。
《规范》规定，证券公司使用外部接入信息系统，证券交易指令必须在证券公司自主控制的系统内全程处理，即从客户端发出的交易指令处理应仅在发起交易的投资者与证券公司之间进行，其间任何其他主体不得对交易指令进行发起、接收、转发、修改、落地保存或截留。此外，证券公司不得直接或间接支持信息技术服务机构等相关方利用外部接入信息系统开展证券经纪业务。
而在证券业协会6月30日发布在其官网上的答记者问则进一步明确，根据《证券公司外部接入信息系统评估认证规范》的要求，证券公司可以向符合以下条件的第三方运营的客户端提供网上证券服务端与证券交易相关的接口：
1.签署正式协议并经证券公司测试和验收后，由证券公司进行发布、升级等运营管理的；2.经证券公司评估认证的客户自行开发或购置、租用且经专线接入证券公司的第三方客户端；3.直接连接证券公司服务端的通用浏览器。
证券业协会在答记者问中同时表示，将从8月开始接受证券公司外部接入信息系统评估认证申请。
但或受清理场外配资的影响，证券公司认证评估申请并未按计划在8月如期进行。时至今日，仍未有进展。
此前的8月，有少数几家券商递交了申请，但一直没有反馈。而大部分券商均处于观望状态，并未递交认证评估申请。
记者采访了解到，相关细则的缺失是券商申请缓慢的原因之一。
“没出台明确标准。比如说没告诉我们怎样进行评估，以及到底如何进行报备。我们等有细则出来后才会进行申请。”深圳一家券商人士向记者表示。
“监管层一直没有明确规定，券商内部也只能靠猜测。有些券商比较谨慎，就会采取对第三方交易软件一刀切的方式。禁止接入总不会犯错。”上海一位业内人士向记者表示。
此前，因外部信息系统的不规范导致了大量场外配资的存在。在监管层的清理过程中，多家券商因违规接入第三方平台受到处罚。因此券商在外部系统接入上都较为谨慎。
21世纪经济报道记者了解到，此次征集面向部分券商，第三方机构并未在征询对象之列。
“我们很欢迎来征询，不过我们并不在征询意见范围内。”同花顺人士向记者表示。
一家第三方平台人士认为，细则不仅要完善监管、规范认证，在此基础上希望也能向互联网企业开放，允许互联网平台企业做得更专业。
上述同花顺人士建议，监管机构出台相关政策赋予第三方接入平台合法经营的权利，将第三方平台纳入监管体系，制定相关监管细则，明确准入标准和业务标准，明确券商与互联网公司合作的细则和标准。
“移动互联是未来的发展趋势，越来越多的投资者将使用移动设备进行证券交易，与此同时随着证券账户‘一人多户’的放开，第三方平台依托技术和服务优势存在于市场具备必然性与必要性。”上述同花顺人士认为。
“目前证券公司第三方接入平台的用户群体已相当庞大，但关于第三方接入平台监管机构并未出台明确的监管政策，如果政策直接切断证券公司第三方平台接入，很多投资者将无法交易，对股市会造成波动。”上述同花顺人士告诉记者。
深圳一家中型券商互联网金融负责人则认为， “互联网平台确实比券商有优势，目前已有很大的用户量。如果停掉会有一些不好的声音。但作为券商，也担心互联网企业在券商方面的发展对其形成强大竞争，产生冲击。”
该负责人进一步表示，对于大券商来说是希望停掉第三方，以此发展自己的手机客户端。而小券商能力有限，更希望与第三方合作。但对于中间规模的券商而言，诉求则不会太明显。
此前华泰叫停同花顺接入，一方面为了防范风险，另一方面或也是想趁机发展自己的手机APP。记者了解到，目前华泰互联网金融的工作重点就是对手机客户端的升级和完善。
跟贴热词： 
