《货币战争》一书最火的那几年，有一个故事曾在多个场合被反复提及：英法战争时，罗斯柴尔德家族是如何靠着骑着快马往返前线的信使，提前获知战争爆发以及战场胜负的相关资讯，并凭借这种信息不对称的优势，在金融市场中狠赚了一大笔。
姑且不去争辩这个传说的真伪，此间我们认同并强调的一点是：在金融业这个有着悠久传统、并以资金定价和收益市场化为立身之本的行业中，信息交互广度与速度一直是其发展的关键组成要素。因此从英法大战时的快马、到19世纪兴起的电话电报、再到20世纪末的局域网信息技术，金融业一直是以一种本能去拥抱它们，可以说金融业从来就不是一个科技的孤岛。
等到了现在的互联网时代，信息传递的速度不但变得更快，且所传递的信息也已经从原来单一线条的资讯发展到了综合视频、语音等多元表现方式，能够记录下蕴含结构化和非结构化数据等的多维度内容，金融业也再度面临新科技的冲击与改变。
同期国内传统的金融机构，虽然在互联网金融起步阶段没有真正跟上这种变化，不过在这股信息科技浪潮中，仍是被“裹胁”着前行。在这个过程中，互联网金融的先行者们可以说是承担着一定程度上的传道授业的角色，与传统金融机构进行着良性的互动。现代互联网金融给传统业务方式所注入的创造力与活力， 经过时间的推移也逐步影响并渗入到各类金融机构的业务和渠道中去。
自2013年开始，国内互联网金融更是突然爆发并成为一股潮流。从各大商业银行的网上银行、微信银行陆续涌现，再到非银系统中互联网券商、互联网保险的起势，我们现在已经能够明显看到传统金融机构与互联网金融融合趋势的形成。在这个大融合的过程中，传统金融机构正在向联网金融企业学习一些关于大数据应用、关于用户体验，关于场景营销方式的知识；而新兴的互联网金融企业，也在向传统金融机构借鉴更多风险控制、资产管理方面的经验。
跟贴热词： 
