在业内人士看来，P2P网贷平台的收益很少直接参照基准利率，降息很难对其收益率产生直接影响，但如果市场整体收益率在下降，P2P网贷平台的收益率也会随之下行。在这种情况下，P2P投资者更要谨慎，不要盲目投资一些高收益平台。
珠宝贷运营总监李敬姿也认为，降息并不会对P2P平台的收益率立即产生直接影响，但是随着行业的不断发展，行业竞争加剧，一部分平台被淘汰，而且随着上市公司和具有国资背景的P2P平台的不断增加，行业收益率会不断下降。
曾庆群亦认为，从长远来看，P2P行业的收益率也会随着行业整体收益率的下行进行调整。
事实上，随着行业的不断规范和大机构的进入，P2P的收益率已经下降过半。“央行降息对P2P来说是利好。”广州E贷总裁方颂则表示，银行理财产品的收益率等对基准利率是比较敏感的，现在整个市场收益率都在往下走，而P2P的收益率下降速度显然要低于一般理财产品的收益率下行速度。
投之家CEO黄诗樵认为，央行降息持续释放流动性，将进一步促进网贷行业利率下行，将出现新一轮平台降息潮。
资深P2P业内人士洪自华也认为，整个市场的高收益资产都在萎缩，P2P的收益率会跟着下降，但是市场利率的下降可以增加P2P理财的吸引力。
在业内人士看来，单个平台收益降低可能在极短时间内造成客户流失，但是在市场整体收益率下行的情况下，P2P仍然是比较好的投资选择。
李敬姿认为，如果平台降息，短期内投资者可能会有质疑，但是从长远来看，投资者也会越来越理性，降息后P2P的收益率还是不错的选择。
黄诗樵也认为，随着行业的不断进步与发展，人们对P2P的认识更加客观，将有越来越多的人选择P2P网贷理财。“高利率的平台投资者要小心。”洪自华表示，投资者应该选择一些稳健的平台，主要关注股东背景、资产端。金融机构主动收缩业务，银行惜贷，势必让P2P资产的风险增加，P2P也会通过降低收益来寻找更稳健的资产来应对风险增加，真正有实力的平台利率会加速下降。
方颂也认为，投资者不能只看高收益就选择平台，不要有侥幸心理。收益和风险永远是成正比的，还要看平台的股东结构，看平台是不是有一定的实力。另外，项目的透明度也要高度关注。
曾庆群也表示，投资者要看平台和项目的情况，可以对比银行理财产品，找一个相对高收益率的平台，安全和相对较高的收益率才是投资者应该考虑的。
理财专家提醒，在投资P2P时，一是需要准确评估自身风险承受力，尽量选择口碑好、运营规范的P2P平台，尤其是背靠金融机构的大平台；二是要对P2P行业监管动向保持密切关注，因为“箭在弦上”的P2P监管政策随时可能引发行业调整，投资者需提前规避潜在风险。
跟贴热词： 
从14日开始，连续几天，导报记者都在位于窑头路的燕山银座门前发现一个声称免费赠送手机POS机的推广摊点，引得很多消费者围观，不少人更是直接申请领取。
“只要有3张信用卡，或者信用卡额度在2万元以上，就可以免费领取价值298元的POS机。”一位推广人员对导报记者说，这是深圳前海威士金融服务有限公司济南分公司正在搞的推广活动。
据了解，这种手机POS机其实就是一个火柴盒大小的刷卡器，将其插入智能手机的耳机孔，就能让手机变身为一台POS机，可以实现生活缴费、购买火车票机票、手机充值、信用卡还款、转账汇款、快速提款等诸多功能。
威士金融的推广人员表示，手机POS机使用非常方便，只要在手机上下载相应app，填入常用手机号码、身份证信息，设置好密码就能注册成功。开通之后插入刷卡器，点击身份证按提示上传个人身份证和手持身份证的上半身照片，然后选择快速提款并上传相应身份证信息，就可以使用了，并且在使用对象上，个人就可以，而不要求必须是经营者。
导报记者了解获知，威士金融仅是众多手机POS机经营者中的一个缩影，实际上手机POS机已成泛滥之势。
导报记者了解到，尽管有生活缴费、购买火车票机票等功能，但选择手机POS机的消费者中，有不少人是奔着信用卡套现去的，而推广商们也把这当成一大卖点。
比如市民刘先生业余时间炒股，但手头资金有限，尤其是在有抄底机会时，总想着多弄点资金扩大盈利。听说有这种手机POS机后，他就动了心思。“我有两张信用卡，额度一张4万一张2万，按他们宣传的单笔2万35元封顶，我套现6万只用100多块钱，一个月时间别说股票赚10%，就是赚1%也合算啊。”
而对于利用信用卡套现会不会被银行发现、有无风险等疑问，威士金融的人员以“我自己都用一年了”，来打消使用者的疑虑。而网上销售的手机POS机卖家则表示，他们有几十家不同行业的商户随机切换，制造出在不同商户刷卡消费的假象，以此来逃避监控。
不过，市民在试图利用手机POS机套现来投资获利或解决资金周转困境的同时，也不能忽视其中的风险。
有银行工作人员表示，信用卡套现一般在刷卡金额、刷卡时间、刷卡商户类型及所使用的POS机等方面存在一些共性，通过对以上特点的识别，就能够判断出哪些持卡人在使用信用卡进行套现活动。一旦被银行认定为套现，持卡人将受到降额停卡等处理，金额巨大的还会被追究法律责任。
而对于持卡人而言，部分网上销售的手机POS机无质量认证，消费者使用时的信息安全不能得到保障，存在信息安全泄露危险，一旦因此导致财产损失，想要追回自身财产难度极大。
此外，导报记者咨询法律界人士获悉，持卡人透支信用卡逾期未还的行为，会被记入自身的信用档案。如果以非法占有为目的，恶意透支信用卡无法还款的，可能涉嫌构成信用卡诈骗罪。我国法律规定，诈骗数额在1万元以上不满10万元就属于信用卡诈骗罪中的“数额较大”，持卡人可被处以五年以下有期徒刑或者拘役，并处2万元以上20万元以下罚金的刑事处罚。
跟贴热词： 
