拓展抵押品范围，有助提升货币政策有效性信贷质押再贷款丰富了银行的抵押品范围，将信贷资产作为从央行获得再贷款的合格抵押品，极大地丰富了和扩展中小金融机构从央行获得再贷款的合格抵押品资产范围。央行此举旨在进一步提升货币政策定向调控能力，通过调节抵押品准入标准、质押率和再贷款额度使通过再贷款投放的资金更能够贴近央行的政策意图，此次央行在公告中也特别提到了需要引导再贷款资金扩大“三农”、小微企业信贷投放。
对资金市场利率改善更为直接，长期利好企业融资成本下降资产质押再贷款丰富了银行流动性管理工具，有利于银行间市场的利率稳定，对资金和债券市场的正面作用更为直接。从长期来看，我们认为信贷质押再贷款的资金成本应该更接近目前PSL的利率水平，从而为银行提供廉价的资金渠道，这对有效降低银行负债成本，进而降低贷款利率会有较大的帮助，最终达到降低社会融资成本（尤其是特定领域的资金成本），支持实体经济д沟淖钪漳康摹
旨在提升银行流动性+盘活存量资产，实际效果有待观察此次信贷质押再贷款扩容至全国11省市，包括北京、上海、江苏等国内经济发达地区都在其列，在银行信贷资产证券化外增加了一条盘活存量信贷资产的途径，从长期来看，银行存量资产的流动性大大提升，有助于资产使用效率的改善，但考虑到目前货币环境整体宽松，银行流动性水平充裕，制约银行信贷投放的主要因素是实体经济的信贷需求不足以及合意基础资产缺失，借鉴此前定向降准以及今年以来银行信贷资产证券化的发行情况（今年新发行信贷证券化产品规模为2500亿，为今年批准新增试点规模的一半），我们认为银行质押优质信贷资产获取再贷款的动机并不强，整体影响较为有限，局部来看对于银行小微企业资产质量改善有所助益。
跟贴热词： 
