除此之外，该公司今年成立的新基金在业绩方面也出现了分化，首尾差距高达36%。业内人士认为，除今年市场大幅频繁波动这一因素外，可能不同基金经理的投资理念也是造成这一现象的主要原因。对此，中国经济网记者试图电话采访该公司相关人士，但对方表示目前负责人外出，无法做出回应。
一向给人稳健投资、价值投资印象的私募基金大佬但斌却在2014年出现了亏损，这一消息着实让投资者感到惊讶。据媒体报道，2014年，但斌管理的私募基金公司东方港湾实现营业收入1371万元，较上年增长六成。公司2014年度实现净亏损43万元，较2013年度减少72万元。
文章指出，仅产品受托资产管理业务方面，截至今年9月30日，东方港湾管理的基金共计22只，在管规模14.02亿元;从发行时间上来看，22只产品中，除去2007年发行的“东方港湾平安马拉松信托”及2010年发行的“融新263东方港湾1期信托”，其余产品的成立时间均不满一年。
从收益率来看，这22只产品中，目前收益率最高的是成立初期曾位列阳光私募三甲的“东方港湾平安马拉松信托”。该产品成立于2007年2月28日，于当年4月正式运作，截至2015年9月25日，该产品单位净值2.0509元，累计净值增长率105%。换算成年化收益的话，大概为8.8%。相同算法下，另一只成立于2010年底的产品“融新263东方港湾1期信托”的年化收益则为10%。
中国经济网记者了解，但斌是知名的私募界大佬，并别业内奉为“复制巴菲特最成功的中国人”。体育专业出身的但斌，毕业后做了两年钳工，1992年到深圳开始接触股票、学习投资，逐渐走上证券期货研究与投资之路。
凭借着优良的口碑和长期稳健的投资业绩，但斌领导的东方港湾获得了飞速的发展。目前，东方港湾的主要业务分为产品受托资产管理业务及专户受托资产管理业务。截至2015年6月30日，公司管理资产总规模为43亿元，较2014年增加117%。其中，专户资产管理规模发展至31.12亿元，而最大的一名个人客户资产管理规模就达8.65亿元。
虽然目前处于亏损状态的这些基金都有一个共同的特点，那就是全部为今年成立的新基金。但让人疑惑的是，另外3只今年成立的基金如高傅汉景港湾1号、融通资本东方港湾成长基金1号、东方港湾利得汉景1期却表现良好。在截至10月16日收盘时累计净值增长率都超过了15%，东方港湾利得汉景1期更是达到23.3%。
有业内人士表示，如果东方港湾坚持以价值投资为主，那投资标的肯定不会特别分散，各基金产品的业绩也不会呈现很大差异，目前这种情况或许是其他基金经理并没有完全秉承但斌先生的选股标准而造成的。
跟贴热词： 
据相关工作人员介绍，招行的“刷脸取款”技术进一步利用核心算法对人的脸部的五官位置、脸型和角度进行计算分析，将误识率控制在较低水平的同时，保证了较高的识别准确率。而此前，招行就曾在柜面及VTM渠道应用人脸识别技术进行辅助核身，其人脸识别技术已经过了反复的考验。
“刷脸取款”将人脸作为身份核验的自然交互标识，用户无须再插入实体卡片。而与现有的“无卡取款”业务相比，“刷脸取款”业务的优势在于进一步简化了用户的取款流程，无须事先通过手机银行进行预约，真正做到“随时随地，即刷即取”，大大优化了用户体验。同时，在安全性方面，“刷脸取款”拥有三层安全防护，包括人脸识别、手机号码验证、密码验证，这也就意味着“刷错脸”的风险大大减少。
除了最新入局的刷脸取款，实际上，人脸识别技术此前已经应用在了远程辅助核身开户和弱实名电子账户(如直销银行账户)开立。
记者从银行权威人士了解到，监管至今仍未放开结算账户的远程开立。结算账户的开立还是要亲见亲签。在可视柜台实现人脸识别功能，是为了搜集更多的有效片源。而监管的这一要求，也成了互联网银行发展的痛点，由于未能远程刷脸开户，网络银行至今只能依赖银行的结算账户，未能直接吸收存款。
对于刷脸取款技术，大部分受访储户拍手称赞。“以后取款更便捷，忘记带卡也不怕了。”有储户说。但是，也有储户提出了这项技术的安全性：“会不会别人拿着照片去刷脸也可以识别，或者机器识别错误等。”
银行人士解释：“刷脸取款”技术应用了“三维成像技术”，可帮助排除视频、照片等平面影像，还可进一步利用核心算法对人的脸部的五官位置、脸型和角度进行计算分析，将误识率控制在较低水平的同时，保证了较高的识别准确率，即便是双胞胎也能识别。
而储户方小姐则表示，目前，银行与储户经常因银行卡被盗刷谁担责而互相扯皮，如今，银行取款刷脸了，再发生盗刷，问题应该出自银行的刷脸技术不过关，银行应负全部责任。
对此，招行并未直接回应，而是表示：“我们对刷脸取款设置了多重保障，已将误识率控制在一个极低的水平。”
对此，广大律师事务所金融方面律师陈浩认为，银行增加一项识别技术，并不意味着取消刷卡取款，刷脸取款也不能要求银行就要承担全部责任，还是要根据具体案情具体分析。比如储户丢失了银行卡和密码后被盗刷，责任还是在储户。
跟贴热词： 
