另外，邮币卡电子盘这类新兴的投资市场，是否有比股市更好的投资机会呢？来看《每日经济新闻》记者的调查。
众所周知，降息降准最为直接的效果就是为市场提供更多的流动性，那么此次“双降”对股市和债市有何影响呢？
星石投资总经理、首席策略师杨玲对《每日经济新闻》理财部分析称，本次“双降”对股市来说是利好，特别是可以刺激市场情绪和投资者信心的快速恢复。在目前全市场资产配置荒的背景下，本次“双降”会进一步引导无风险利率下行，在未来无风险利率下行的长趋势下，大类资产配置会持续向股市转移，股市震荡向上的趋势不变。
此外，国泰君安分析师任泽平表示，“双降”也利好债市，中期继续看多。
最后，降息意味着企业获取资金能力的增强以及获取资金成本的降低，因此，对于那些资金链紧绷，筹资性现金流较大的行业，降息往往意味着利好。数据显示，今年上半年房地产及产业链上的建筑，军工、电子等行业的筹资性现金流最高，现金流压力较大。
而对于收益率不断下降的货币基金，济安金信副总经理王群航分析称，货币基金收益率是根据市场利率来的，这次“双降”对货币基金会形成一定的冲击。虽然之前有很多货币基金的收益率低于3%，但仍比银行定期存款利率高些，而一些高收益的货币基金依旧会受到投资者青睐。“货币基金收益或将有所下降，但货币基金安全性和流动性较好，很多基金甚至能做到T+0交易。我认为，在年底前，货币基金的收益率还是会维持目前水平。”钟海波表示。
基金名称：国泰国证房地产行业指数分级B
基金经理：徐皓
基金代码：150118
成立时间：2013年2月6日
近一年业绩：91.18%
基金名称：工银金融地产混合
基金经理：鄢耀
基金代码：000251
成立时间：2013年8月26日
近一年业绩：72.90%
跟贴热词： 
据相关工作人员介绍，招行的“刷脸取款”技术进一步利用核心算法对人的脸部的五官位置、脸型和角度进行计算分析，将误识率控制在较低水平的同时，保证了较高的识别准确率。而此前，招行就曾在柜面及VTM渠道应用人脸识别技术进行辅助核身，其人脸识别技术已经过了反复的考验。
“刷脸取款”将人脸作为身份核验的自然交互标识，用户无须再插入实体卡片。而与现有的“无卡取款”业务相比，“刷脸取款”业务的优势在于进一步简化了用户的取款流程，无须事先通过手机银行进行预约，真正做到“随时随地，即刷即取”，大大优化了用户体验。同时，在安全性方面，“刷脸取款”拥有三层安全防护，包括人脸识别、手机号码验证、密码验证，这也就意味着“刷错脸”的风险大大减少。
除了最新入局的刷脸取款，实际上，人脸识别技术此前已经应用在了远程辅助核身开户和弱实名电子账户(如直销银行账户)开立。
记者从银行权威人士了解到，监管至今仍未放开结算账户的远程开立。结算账户的开立还是要亲见亲签。在可视柜台实现人脸识别功能，是为了搜集更多的有效片源。而监管的这一要求，也成了互联网银行发展的痛点，由于未能远程刷脸开户，网络银行至今只能依赖银行的结算账户，未能直接吸收存款。
对于刷脸取款技术，大部分受访储户拍手称赞。“以后取款更便捷，忘记带卡也不怕了。”有储户说。但是，也有储户提出了这项技术的安全性：“会不会别人拿着照片去刷脸也可以识别，或者机器识别错误等。”
银行人士解释：“刷脸取款”技术应用了“三维成像技术”，可帮助排除视频、照片等平面影像，还可进一步利用核心算法对人的脸部的五官位置、脸型和角度进行计算分析，将误识率控制在较低水平的同时，保证了较高的识别准确率，即便是双胞胎也能识别。
而储户方小姐则表示，目前，银行与储户经常因银行卡被盗刷谁担责而互相扯皮，如今，银行取款刷脸了，再发生盗刷，问题应该出自银行的刷脸技术不过关，银行应负全部责任。
对此，招行并未直接回应，而是表示：“我们对刷脸取款设置了多重保障，已将误识率控制在一个极低的水平。”
对此，广大律师事务所金融方面律师陈浩认为，银行增加一项识别技术，并不意味着取消刷卡取款，刷脸取款也不能要求银行就要承担全部责任，还是要根据具体案情具体分析。比如储户丢失了银行卡和密码后被盗刷，责任还是在储户。
跟贴热词： 
