自本轮股市调整以来，作为“举牌”大军中最特殊的一支力量，险企凭借自身雄厚的财力频频上榜，甚至屡屡被市场冠以“野蛮人”称号。
香颂资本执行董事沈萌亦对21世纪经济报道记者表示，险企较少参与炒壳，主要是为了财务投资，“因为股灾中个股不分好坏地普跌，不少好公司被误伤，此时险企出马趁机抄底非常正常。比如前海人寿有针对性地‘狙击’像万科这类低价优质股，而国华人寿的老板刘益谦属于股市大鳄，低买高卖以中短期收益为主，较少考虑控制权”。
在举牌上市公司的道路上，被外界誉为“野蛮人”的险企以其举牌动作迅速、不计成本而最为惹眼。投资者在感叹险企不间断的举牌动作时，对其选择的举牌标的公司亦多有兴趣。
21世纪经济报道记者根据公开资料统计发现，自今年七月上旬股灾之后，短短三个月时间，包括前海人寿、国华人寿、中国人保、阳光人寿、上海人寿、君康人寿、富德生命人寿和百年人寿在内的8家险企已经成功举牌19家上市公司。
以前海人寿为例，9月30日，其第四次举牌中炬高新，持股比例升至20.11%，与一致行动人合计持股比例达到42.01%，成为公司第一大股东。
当地资本市场人士认为，作为中山市开发区政府属地的上市公司，前海人寿得以不断增持吃进公司股份，以至于获得控股权显然得到了当地政府同意。
除此之外，明星电力为国资委实际控股，南玻A是国内最具影响力的玻璃制造商，合肥百货和南宁百货分别是当地国资委控股，所属行业商业类则有着充足的现金流。
另一险企举牌大户国华人寿的“口味”亦是如此。国华人寿实际控制人刘益谦历来被看作是资本运作高手，其举牌上市公司也必然不会随意为之。
21世纪经济报道记者梳理发现，国华人寿举牌或许意在分享国企改革红利。华鑫股份、东湖高新、新世界等公司实控人分别是当地国资委，均是潜在的国企改革概念股。
市场反应似乎也印证了这一点，尽管国华人寿举牌耗资30亿元，但截至目前，举牌的6家上市公司已经浮盈十数亿元。
“分析前海人寿和国华人寿举牌的标的公司可知，这两家险企举牌的最终目的不是控股权，而是财务投资和押宝概念股。”在接受21世纪经济报道记者采访时，香颂资本执行董事沈萌如此表示。
他解释，万科已经多年稳居地产业龙头地位，又是大蓝筹股，一直是投资者信赖的投资对象，只是自七月后，万科A的股价已大幅下滑至13元，前海人寿此时频频举牌瞄准抄底的可能性最高。
在他看来，尽管前海人寿一度因为万科A第一大股东的位置采取了激进做法，但万科特有的合伙人制度，使得前海人寿想要控制万科却几乎不可能。
“其实，可以把险资视作另类的基金公司，不同的基金经理会有不同主题和操盘方式。”沈萌说，“第一类是国资保险公司，以中国人保等为主，投资风格一般以分散风险为主，不把鸡蛋放在一个篮子里，风格偏保守；第二类是有明确实际控制人的保险公司，像国华人寿，实控人风格就是其投资风格；第三类是PE型保险公司，也就是前海人寿这样的，单纯以自身盈利为目标，风格就是具体操盘手的风格。”
沈萌解释，在此操作逻辑下，前海人寿偏重于有针对性地抄底类似于万科这样的低价优质股，刘益谦的国华人寿则与其资本大鳄身份相匹配，更愿意提前埋伏题材，低买高卖以中短期收益为主，且很少考虑控股权。
21世纪经济报道记者亦梳理发现，与被举牌的万科情况类似，前海人寿举牌的其余上市公司虽然没有万科这么大的体量，但业绩都趋于稳定，盈利能力较强，在资本市场上的表现也都很强劲。
如韶能股份，根据公司半年报显示，今年半年归属上市公司股东净利润为1.40亿元，而在此之前，韶能股份已经连续六年该项指标实现平均50%以上的增长。
中炬高新同样如此，今年半年报中，中炬高新共录得归属上市公司股东净利润1.03亿元，去年和前年的年净利润则分别为2.87亿元和2.13亿元。
同时，通过国华人寿提前布局国企改革概念股可知，有关这一类型的公司依然是险企眼中的热点和“香饽饽”。尽管国企改革的“顶层设计”已经出台，但具体的细则仍未面世，有关国企改革概念将成为长期投资热点这一基本事实恐短期内难以改变。
正因此，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新告诉21世纪经济报道记者，险企虽然财大气粗，但投资个股尤其是举牌都是慎重考虑过后才做下的决定，且有一定规律可循。
他解释，结合目前市场上的案例，可分析出险企举牌更多的是考虑财务投资，“投资则要选择让人信赖的公司”。
“不过由于险企内部都有严格的风险控制，”董登新说，“一般很难对举牌的标的公司进行长期持有，投资者在跟随险企举牌的同时，当然也可以总结其中的规律自己尝试操作，对那些业绩稳定出色、有一定发展潜力的可以投资持有。如果这个公司未来还将处于某个风口，那么肯定是投资大热门。”
跟贴热词： 
