通过对特力A与得利斯在7-8月之间所公布的公开交易信息对比查询，北京商报记者发现，一家名为中泰证券股份有限公司深圳吉祥路证券营业部（以下简称“中泰吉祥路营业部”）屡屡现身，而且买卖频率与交易量均很大。而种种迹象表明，违规操纵特力A与得利斯股价的庄家资金，很可能就是借道中泰吉祥路营业部完成交易的。
公开交易信息显示，从7月14日至8月28日，特力A共计披露了9次公开交易信息。
值得注意的是，得利斯也屡次出现中泰吉祥路营业部的身影。8月10日-12日之间，中泰吉祥路营业部累计买入约12018.5万元，同期卖出约18566.88万元。8月26日-27日之间，中泰吉祥路营业部卖出约804.7万元。8月28日，中泰吉祥路营业部卖出约18490.99万元，同日仅买入4.57万元。随后，得利斯的交易信息中也没有了该营业部的身影。
两只股票几乎同步上扬，主要的买卖方均有中泰吉祥路营业部的身影，几乎同一时间卖出后便销声匿迹。种种迹象表明，中泰吉祥路营业部或许就是被证监会处罚的深圳某基金管理有限公司实行股价操纵过程中的交易通道。
而在这几家上市公司半年报的前十大股东名单中，又都有广东粤财信托有限公司-菁英汇湘财资本5号证券投资集合资金信托计划的身影。而从这个名称可以判断，广东粤财信托有限公司为发行通道，由私募基金管理公司作为操盘手，而信托产品对接的经纪券商则都为中泰证券（由齐鲁证券更名而来），所以它们如果要买卖股票都需要通过中泰证券的营业部，而从成交数据来看，很可能对接的就是中泰吉祥路营业部。
从广东粤财信托有限公司-菁英汇湘财资本5号证券投资集合资金信托计划中可以看到“湘财资本”的出现。而后北京商报记者查询到了深圳市湘财资本管理有限公司，真正的幕后黑手也就这样浮出了水面。
公开数据显示，湘财资本全称为深圳市湘财资本管理有限公司，而从工商局企业注册信息网站资料可以查询到，湘财资本的法人股东为深圳市方德智联投资管理有限公司。而湘财资本和深圳市方德智联投资管理有限公司则分别为深圳市博纳基金管理有限公司的法人股东和企业法人，而深圳市博纳基金管理有限公司也终于浮出水面。这家深圳的基金管理有限公司很有可能就是操盘特力A以及得利斯后遭到证监会处罚的基金管理有限公司。
据公开资料，湘财资本是由一批具备丰富金融管理和实业投资经验的湘财校友发起的注册于深圳前海的一家专业财富管理机构。博纳基金则是成立于2014年11月6日的一家私募基金公司，主要经营受托管理股权投资基金，受托资产管理，企业管理咨询；股权投资、投资管理、投资咨询等业务。
随后，北京商报记者采访博纳基金相关工作人员进行求证，对方表示目前并没有收到任何来自于证监会的相关文件。
跟贴热词： 
