围绕这笔巨额款项，形成了方正证券与民族证券之间新的矛盾点和风险点。
据最新公告，截至10月22日，就上述20.5亿元款项，民族证券目前共回收到约3.07亿元，其中2.085亿元左右冲抵可供出售金融资产，9924万元左右元计入投资收益；依据民族证券目前取得的相关资料，此2.085亿元由郑州熹曼股权收益权1号单一资金信托计划转回。
但首期数笔转回及收益难以掩盖总体的风险。
根据民族证券与恒丰银行股去年9月29日签订的相关协议，所涉及的七笔信托计划中，第一笔资金规模3.5亿元、投资方向为光明石业股份流动资金贷款的单一资金信托计划，已于今年9月29日到期。恒丰银行应于10月21日前支付该笔单一资金信托计划的本金及投资收益。但截至10月22日，民族证券尚未收到上述款项。
而这，是一场未能避免的逾期。实际上，早在9月7日，民族证券20.5亿元款项专项调查工作组即召开会议，一方面研究相关合同条款，确定风险点并提出应对建议；另一方面即向恒丰银行发出提醒函，督促其协调四川信托有限公司及融资方按照合同约定期限返还资金。
9月14日，民族证券向恒丰银行发出《提醒函》，提醒恒丰银行应于10月21日之前支付本金及投资收益。
显然，融资方及银行未能在该期限内解决资金偿还问题。更为致命的是，除上述已经逾期的资金外，其余六笔资金将分别于近期到期。
披露显示，逾期的融资方――光明石业股份有限公司在11月还有两笔合计5亿元的信托计划到期。
此外，郑州金辉商务信息咨询有限公司在11月底有一笔2亿元款项到期，其在2016年初还有一笔1.5亿元融资要偿还；今年12月21日，郑州蓝淮商务咨询有限公司需要偿还4.2亿元，郑州恒海商务咨询有限公司需要偿还4.3亿元。
民族证券后续仍有较大可能遭遇逾期。
方正证券公告称，如果民族证券信托资金无法收回，将可能进一步影响相关风控指标；该笔信托计划逾期，大额资金无法收回，对民族证券资金占用类业务规模和发展将产生一定影响，并可能影响到部分业务的开展。
而对投资者来说，如民族证券对上述20.5亿元款项计提部分或全部坏账准备，将可能使方正证券2015年度合并报表的净利润遭受重大不利影响。
此前，证监会已于9月9日决定就上述20.5亿元款项事项对民族证券立案调查。方正证券在应急预案中表示，将继续督促民族证券与相关机构沟通协商，尽最大努力追回资金；同时，已就该20.5亿元事项向公安部门报案；方正证券将加速与民族证券的整合进度，必要时，直接对民族证券进行流动性支持。
跟贴热词： 
