尽管存在诸多问题，但仍不能阻挡基金公司登陆新三板的热情。“我们公司刚刚完成股改，计划在新三板挂牌，预计年内将完成股权激励计划。”新华基金相关人士告诉笔者。
随着中邮基金财报的披露，公募基金的“顽疾”被呈现出来。
“这并不难理解，可以说是公募基金的行业现象。投资者习惯于追涨杀跌，往往在股票市场最好的时候大规模买入，在市场不好的时候选择卖出。而往往市场最好的时候伴随大幅下跌，所以导致亏损的逻辑很容易理解。”好买基金研究院魏璐解释说。
管理费严重依赖于规模，而规模相对于业绩存在比较明显的滞后效应。
对投资者来说，基金费用可分成两部分：一部分是基金销售费用，包括基金的申购(认购)费、赎回费和销售服务费；一部分是基金运作费用，包括基金管理费、托管费等。中邮基金披露，其股票型基金和混合型基金的管理费多为1.5%，债券型收0.6%，货币类基金收0.33%。
中邮基金在2013年、2014年以及2015年1~4月的营业收入分别为3.94亿元、5.19亿元以及2.83亿元。而净利润方面，三个报告期的净利润分别为1.19亿元、1.62亿元和1.13亿元。
从营业收入的比例来看，以管理费和手续费收入为主。2013年、2014年和2015年1~4月的管理费收入占比为94.65%、86.29%和70.89%，手续费收入占比分别为0.91%、2.9%和7.25%。
“对投资者来说，公募基金只是工具。由于公募基金追求的是相对排名，基金经理很难去做择时，这决定投资者自己要做择时并且选择尽量长时间持有，切忌追涨杀跌。”魏璐说。
然而，该基民被套牢的遭遇并非少见。中邮基金披露的数据显示，2006年9月和2007年成立的中邮核心优选和中邮核心成长一直是中邮基金的管理费和手续费收入主要来源之一。数据显示，2013年、2014年和2015年1月~4月，中邮核心成长和中邮核心优选所贡献的管理费和手续收入占比分别为48.77%、26.46%；37.63%、19.78%；28.84%、12.66%。
尽管不少基民被套，但并不妨碍中邮基金成为一个快速成长的公司。
资料显示，2006年5月成立时，中邮基金的净资产为1亿元，在中途未做任何增资的情况下，2015年4月30日，这个数字变为8.15亿元。 公司估值也快速增加，2011年6月，三井住友银行以7.68亿元从长安投资手中购买了中邮基金24%的股权，这笔交易中中邮基金估值32亿元，按此价格计算，投资人在最初的5年实现32倍收益。
根据中邮基金的公开转让说明书，首创证券有限责任公司，中国邮政集团公司，三井住友银行股份有限公司三家分别持有中邮基金47%、29%、24%的股权，也因为这样的控股结构，中邮基金并无实际控制人。
此外，中邮在这一波牛市中获益匪浅。
根据公开转让说明书显示，中邮基金的手续费收入情况中，2013年、2014年以及2015年1月~4月申购费收入分别为17.8万元、80.7万元以及 162.4万元，而赎回收入中这三个报告期分别为225万元、1363万元以及1880万元，总体手续费来看，三个报告期分别为359万元、1509万元以及 2054万元。
实际上，今年前4个月并不是公募基金发行最好的时光，5月开始，先后有百亿元级别的公募在短时间申购完成，其中就包括了5月12日首发的中邮信息产业基金，该基金募集的最终规模超过百亿元。
2014年12月26日，证监会发布《关于证券经营机构参与全国股转系统相关业务有关问题的通知》中明确了支持基金管理公司在全国股转系统挂牌。同时证监会也希望以基金管理公司为代表的证券期货经营机构通过全国股转系统募集资金。除此之外，证监会还鼓励基金管理公司通过新三板探索股权激励，建立、健全员工激励与约束机制。在此背景下，公募基金和私募基金启动新三板上市计划。
中邮基金在公开转让说明书中也表示将落实股权激励的相关问题。其表示，在原有股权结构下，基金业一直存在股东、管理层之间由于利益不一致的博弈。若能落实股权激励计划，股东和员工的眼光将更为长远，员工与股东的关系也将从博弈变成合作关系，能够起到吸引和留住高端人才，维护管理团队长期稳定的作用。
“目前明确提出挂牌新三板的还只有中邮基金。”证监会新三板部门的一位人士透露。而新华基金相关人士透露，尽管年初就启动了上新三板的计划，但由于股东方赴港上市的原因，进程稍慢，目前刚完成股份公司变更，选定的主办券商为首创证券。
官网显示，2004年12月9日，新华基金成立，注册地为重庆市，经营管理中心设立于北京，是首家在西部设立的基金管理公司。公司注册资本为2.175亿元人民币，主要股东有恒泰证券(持股占比58.62%)，新华信托股份有限公司(持股占比35.31%)等。其中，恒泰证券10月15日在香港联交所挂牌上市，其发行获得超额认购，募集资金16亿港元，折合人民币12亿元。
新华基金上述人士透露，年内将完成员工股权激励计划。如果中邮基金和新华基金正式挂牌新三板，因为估值的清晰和信息披露的透明，部分公募基金员工或将身价激增。
跟贴热词： 
