江苏银行谋求上市已经有八年之久。早在2007年成立时，江苏银行便已将上市定为发展目标，2010年下半年，江苏银行向证监会递交了IPO申请材料。但由于A股市场持续低迷，不少城商行暴露出各项风控不足、欠缺的事件，使监管层对城商行上市持更为谨慎的态度。2012年IPO暂停，客观上又令江苏银行的上市之旅遭遇搁浅。
2012-2014年，每年的股东大会，江苏银行股东都要被告知上市延期。通常每次延期都为一年。
去年四季度以来，A股市场转暖，城商行登陆A股市场希望重现。今年5月，证监会发布了关于中小商业银行发行上市的发行监管问答，等待多时的江苏银行再次看到上市曙光。5月底，包括江苏银行在内的10家中小银行首次公开发行股票的审核状态均为“已反馈”；6月12日，证监会公布了江苏银行股票招股说明书的预先披露稿；7月1日，江苏银行首发申请获得通过。而此时A股市场遭遇罕见的大跌行情，IPO暂停令江苏银行A股上市之路再遇挫折。
A股市场排队三年无果，转投H股市场的锦州银行再遇风波。汉能薄膜发电在香港市场的丑闻，锦州银行上市进程被迫推后，不得不重新向香港证监会提交招股说明书。
今年5月，汉能薄膜发电因涉嫌市场操纵一案被香港证监会查处，股价出现暴跌，重挫近47%并连续停牌。7月，港交所应香港证监会指令，停止汉能薄膜发电集团有限公司股份买卖，曾向汉能提供大额贷款的锦州银行不幸遭到牵连。
虽然今年上半年该行净利润同比上涨58.2%，营业收入暴增104.6%至46.8亿元，成绩亮眼，而另一方面，资产充足率快速下滑，令锦州银行的上市需求更为迫切。截至今年6月末，锦州银行资本充足率、一级资本充足率分别为8.92%、7.03%，分别较年初下降1.53个百分点、1.61个百分点。
由于城商行多由城市信用社演化而来，因此股权分散，自然人股东数量较多成为阻拦城商行上市的一个顽疾。
早在2007年，杭州银行就启动IPO申报工作，彼时，杭州银行的名称还是杭州商业银行。前身是由33家城市信用社、信用联社及杭州市财政局等多名股东共同发起设立的，这一系列复杂的股权结构为之后来的上市之路埋下了重重隐患。
为解决股权分散难题，杭州银行曾进行了多次增资扩股。直到去年，该行还曾进行了一次增资扩股，增加了1950万股国家股、1.5亿股社会法人股。这次增资扩股之后，杭州银行自然人股份占比由5.09%降低至4.69%（2014年年报数据），杭州银行股权分散的历史性难题终被解决。
持股人数过多，容易引起一些社会问题，尤其是那些上市后获得高额利润的个人投资者，会带来很多社会负面影响，甚至产生寻租行为。
剥离不良资产、增资扩股、谋求上市，是不少城商行的凤凰涅三部曲。可对于成都银行来说，上市推手毛志刚的落马恰恰代表了自身内控体系的薄弱。
2011年6月，成都银行临时股东大会上审议并通过了IPO相关议案，次年4月向证监会递交IPO申请，但随后上市遭遇延期。2013年9月，成都市纪委正式宣布，“成都银行原党委书记、董事长毛志刚涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查”。2014年12月，成都市中级法院宣判毛志刚因犯受贿罪判死缓。
虽然2014年6月成都银行再次向证监会提交IPO招股书申请，但截至目前，成都银行的上市仍遥遥无期。
事实上，拟上市银行高管一旦出现问题，说明银行内部没有完善的管理、风控机制，高管“一人独大”、“一个人说了算”，这样完全没有形成良好的协调管理机制，证监会发审部门也会更加关注这些方面，所以这类银行上市难上加难。
对于发展迅猛、资本金缺口大的城商行来说，只有尽快上市才能满足业务发展，苦等A股市场并非良策。自从重庆银行、徽商银行、哈尔滨银行等地方银行陆续通过借道港股从而实现了IPO的上市梦后，H股市场就成为了各地城商行的首选上市地。郑州银行、青岛银行及锦州银行均已提交了H股IPO申请。
一位券商分析师表示，以目前的上市环境来看，地方银行在港上市要比登陆A股相对容易得多，与其坐等A股市场对城商行开闸，反倒不如借道H股发起上市的冲击。
另一方面，新三板也是个不错的选择，此前齐鲁银行就曾登陆新三板。中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚表示，在现阶段主板上市不明晰、新三板上市相对容易的情况下，有一家银行成功挂牌的示范效应出现，必然会引发很多城商行跟进。同时未来也有转至主板的可能。
跟贴热词： 
