实际上，9月21日只是最近几周的一个缩影：中国电影市场就像一个巨大的火球，忽然之间就坠入了冰窟，让人措手不及。
原因何在，何时能够回暖？
今年7月18日，中国电影市场单日产出4.35亿，创下历史最高纪录。
到了9月21日，全国电影市场的产出仅有3500万，不足最高峰时的1/10，虽然不是全年最低（除夕当天只有2100万），但却是下半年的倒数第一。
如果说某一天的数据不具有代表性的话，那看看近期的总体状况：上周（2015年第38周）全国电影市场产出5.8亿，同样是今年下半年的新低——下半年的最高峰是第29周，产出17.7亿，创历史最高纪录。
平均下来，上周每天只有8000多万产出；而今年全国电影市场产出的前300亿票房，一共只用了249天。也就是说，上周的产出远远赶不上今年的平均数据。
可以预见的是，在9月25日《港囧》上映之前，最近几天的中国电影市场不会有大的改观。
尽管市场一片冰冷，可看看那些正在上映的影片，《碟中谍5》、《小黄人大眼萌》、《像素大战》、《烈日灼心》、《暗杀》……每一个都不是省油的灯，要么是好莱坞豪华巨制，要么是口碑爆棚的上佳之作，并不比暑假期间的《捉妖记》、《煎饼侠》和《西游记之大圣归来》 等片逊色。
市场在这种情况下忽然坠入冰窟，多少有点见鬼的意思。如果非要分析出个所以然来，笔者认为大概有三点原因。
二，到目前为止，全国各地的大中小学已经全面开学。虽然并不是说一旦开学大家就不看电影了，但刚刚在暑假享受了电影饕餮大餐的学生们（其中有很多还是由家长陪同的），如果马上又嚷着要去看电影，这有点说不过去吧？说好的好好学习、天天向上呢？
三，《碟中谍5》、《小黄人大眼萌》、《像素大战》和《暗杀》（韩国）四部进口片，虽然都是上佳之作，但没有一部是海外与中国内地同步上映。严格说来，它们都是“老片”了，对观众的消费热情一定会有所影响。因此，它们的票房虽然也卖得不错，但谈不上惊喜。
以目前中国电影市场的活力，不可能长时间处于低潮，这是确定的事情；因此低潮之后，就是高潮的到来。
然后就是9月30日，《夏洛特烦恼》、《解救吾先生》和《鬼吹灯之九层妖塔》等三部新片将同日公映（27日都将举行大规模点映）。这三部影片，《夏洛特》是爆笑之作，《吾先生》是警匪大片，《九层妖塔》是冒险巨制；而且从前期业内传出的口碑来看，其实力估计不会输《捉妖记》、《煎饼侠》和《西游记之大圣归来》多少，颇有希望再次创造市场井喷。
何况，还有一个国庆长假在等着大家呢。
