区别在于，《血迷宫》是顺序展开故事的，人物也相对简单，只有酒吧主人Marty、出轨的妻子Abby、Abby的情人Ray、Marty请来跟踪、干掉出轨妻子的私家侦探四个核心角色，以Marty做出杀妻的决定为导火索，经过各种神巧合神转折引发了一连串命案，整个过程中几个人因为恐惧而互相猜忌私下采取的行动只有观众知道，丢掉小命的人到死都不知道自己就是个笑话。看完影片，再品读影片英文名“Blood Simple”直译过来是“超级简单”，意思就是本来特别简单的买凶杀人，被你们这几个自作聪明的人搞得老复杂了，结果搭上了自己的小命吧，不得不感慨，科恩兄弟真是“黑到深处天然萌”，
而《心迷宫》是打乱了时间结构的，三段故事分别以过失杀人的村长儿子宗耀、萌生杀夫念头所以对丈夫意外死亡极力不追究真相的丽萍，为帮儿子掩盖罪行烧尸的村长为单一视角，先把一具尸体怎么换了三家的故事讲一遍，前面一个故事留下的空白，再由接下来的故事中的倒序、闪回补充完整，环环相扣，辐射出一个封闭的人治山村中无数各怀鬼胎的村民的选择和命运。虽然在影片的后半部分中，某些用来让观众梳理时间线的情节插入得略显生硬，但是整体逻辑是挑不出毛病的，打乱结构除了是“新导演”自己的喜好，也可以用来假性迷惑观众一下，在缺少明星、画面不够炫的时候抓住他们的注意力。
《心迷宫》比《血迷宫》的血浆度少了好几桶，这是国情差异，美国允许公民合法使用枪支，在中国只能土法炼钢，哦不，是行凶。但是“新导演”很巧妙地揪出了这个只可能发生在中国的故事的核心吸引力，那就是尸体，而且是烧焦的尸体，来作为这部电影的“麦高芬”。这具尸体诞生的过程并不恐怖，但在中国，与死有关的一切都是极具仪式感的，也背负着更多人文上的沉重意义，一个人死后扯出的事往往比怎么死的还多，所以片中的棺材辗转三家，无法入土，会给观众心理上带来一种强烈的不安定感。同时，在封闭的人治的中国式村庄中，法制意识和法律程序的存在感都要让位给混乱的人伦和风俗，也给尸体被张冠李戴这种诡异事件的发生提供了土壤。
有趣的是，两部影片都选择了被认为是弱势群体的女性，来作为扣动混乱之枪的扳机、搅乱男性权力结构的那只手。
《血迷宫》的混乱，起源于妻子Abby的出轨，虽然科恩兄弟也有交代两人后来的感情已经破裂，但出轨仍是不争的事实。只不过Abby自始至终没有对任何人起过杀心，所以最后只有她活了下来。见财顿生歹意的私家侦探对Marty开了第一枪，最后死在Abby枪下。情人Ray发现Marty没有死透，出于恐惧活埋了他，结果死在前来灭口的私家侦探的枪下。这就贯穿科恩兄弟所有作品的主题，血债血偿。而买凶杀人的Marty临死之前，对着活埋他的Ray连开三枪都是空枪，可见“命运审判者”的冷酷。而且，科恩兄弟虽然并不过多关注女权，但是这部电影中Abby面对暴虐的丈夫和牛仔出身、孔武有力的私家侦探都奋起反抗，并且最终化险为夷，一定程度上也是对男权发出了挑衅的信号。
《心迷宫》中扣动扳机的女人有两个。一个是担心宗耀不对自己负责任的黄欢，于是谎称自己怀孕，导致宗耀过失杀死偷听并威胁两人的白虎，成为引发混乱的源头。另一个是对毒打自己的丈夫起了杀心的丽萍，发现情人王宝山的山盟海誓完全靠不住后，趁势将白虎的尸体认作丈夫，加剧了混乱。两个女人，一个推动宗耀颠覆了身为村长的父亲的父权，黄欢最后默默埋葬了宗耀父亲的模范徽章，更是象征其在这个村庄高高在上的权力地位土崩瓦解。丽萍在有夫之妇王宝山被诬陷为凶手时撇清自己，并靠自己的“努力”换来了自由，则颠覆了一夫多妻的男权。最有趣的是，王宝山等待妻子原谅时，岳母语重心长地教导女儿不要追究真相，因为这样这块大石头就搁在男人心里了，他才会对你好一辈子，这简直是中国式专政制后宫厚黑学的大神级示范好吗！“新导演”处女作就亮出了直男不癌的ID，真是让人对直男癌遍布的华语片又燃起了一丝希望。
悬念、人物的构造都有了，但《心迷宫》从《血迷宫》中吸取到的精华还不是这些，而是讽刺的方式。科恩兄弟的脑洞经常被人做各种“核磁共振”，事实上他们也很无辜的，这对调皮的兄弟经常在旁白或对话中塞进一些能够精确展现主题的寓言故事，但是你们就是看不到呀。《血迷宫》开篇的旁白中，科恩兄弟就明确点出谁是他们要讽刺的对象：“这个世界充满了爱抱怨的人，可事实却是：万事无绝对。我不管你是罗马教皇，美国总统，还是年度人物，你总有可能遇到麻烦。那么就抱怨去吧，告诉邻居你的麻烦事，请求他们帮忙，然后看他们四处传播。在俄罗斯，人们就是这么做的，每个人都能找到相应的帮忙的人，这成了一种理论。但我的理论是，在得克萨斯，你只能依靠你自己。”结果呢？越是自以为是的人，从Marty到私家侦探再到Ray，到头来都为自作聪明付出了惨痛的代价。当然了，科恩兄弟在《血迷宫》中建立起来的这套逻辑是不能招搬的，因为同样是法律缺失，科恩兄弟所代表的西方文化的核心是“有神论”，并且是“一神论”，所有主题为罪恶的电影，都可以引入全知全能的神作为一个命运的审判者，而哲学系毕业、主要担任编剧的科恩弟弟在这方面更是高手中的高手，所以影迷所津津乐道的各种降临在有罪者身上的神转折，并不是完全无因无序的脑洞大开，而这些情节的背后都有一个身影，那就是神。
