我第一次知道《心迷宫》的故事是在忻钰坤家中，当时夜已深，很想走，但是忻导用一盆意大利面诱惑了我们，让我们心甘情愿地留下来听他讲一个跟棺材有关的故事。这是个精彩，某些细节还有一点点恐怖的好故事，能够听出他早已成竹于胸，最让我印象深刻的却是他讲述时候的兴奋，那是一种看了很多A片后终于可以真枪实弹干一炮的兴奋。
我第一次看到成片则是在另一个朋友的家中，所以并没有一道光从身后射出，只有一张像是从街边碟贩那里淘来的五块钱压缩DVD。而且因为提前被“剧透”的干净，故事本身的一波三折和故事结构的精妙失效了。即便如此，仍然不难判断出这将是一部与众不同的国产片，它来自于一名称职的影迷，并终将被其他称职的影迷所接受。
中国电影和美国电影一样，骨子里都是世俗化的，尊重观众，不以让观众看不懂——看不懂还要教训观众——为乐。《心迷宫》虽然在结构上异于其他电影，导演却做出了最大的努力来去除一切不必要的观影障碍。让我印象深刻的一个细节是，第一次看过影片后，我们注意到了屡屡出现的《动物世界》的电视画面，那几头黑猩猩到底是什么意思呢？是隐喻了人性中残存的兽性吗？是象征了人群与兽群你中有我吗？但是，可爱的导演自己表示，《动物世界》的最重要作用是串联时空的时间节点，如此朴素的解释让评论人少了许多发挥的空间，但是对于观众来说不是坏事。
