《煎饼侠》不出意料的火了，作为导演兼主演，大鹏表示一切尽在掌握之中。
很多人认识大鹏，是因为《&#23628;丝男士》，对他的定义，也一直停留在“拍网剧的”上面。《煎饼侠》宣传时，有人就很不客气地问大鹏，你这片是不是用拍《&#23628;丝男士》的5D相机拍的？
大鹏对这一切早就胸有成竹，找明星来客串，是因为剧情需要，“它讲的就是个发生在当下娱乐圈的故事”；作为一部喜剧，他严格要求所有人的表演按照剧本设定来走，不允许自由发挥。大鹏还说，他要写一篇关于电影技术方面的分析文章，给大伙儿普及下自己的能耐&#8212;&#8212;这些，或许才是影片最终口碑和票房共赢的关键。
腾讯娱乐：当时做《煎饼侠》的时候，剧本大概磨了多久？
大鹏：最开始其实是被动的。我自己经常说，如果你让我做电影导演，可能五年之内我都不会做这个选择，因为我敬畏这个行业。但是2012年的时候，因为《&#23628;丝男士》红了，所以新丽传媒提出来要给《&#23628;丝男士》拍一个电影，于是他们就成立了这个项目组，因为能拍电影，我也挺开心。当时我只是想来演，于是就找了很多喜剧导演、编剧。经常开会，他们写了很多不错的故事，但是没有解决一个问题是为什么是我演。我就说你这个故事好，但是你找黄渤、徐峥，王宝强更好，他们是中国最好的喜剧演员，他们来演肯定比我演得好，为什么是我呢？然后大家就面面相觑，就觉得这是一个很难去解决的事。后来我就说，那要不要我自己试试看写一个故事。
腾讯娱乐：为什么是《煎饼侠》，不是《灌饼侠》或者其它的呢？
大鹏：因为喜欢吃煎饼，如果喜欢吃别的有可能是别的侠，这个特别简单，极其单纯。完全是导演任性的表现，那是在去杭州签售的火车上，我跟编剧苏彪在纸上画，说给这个侠起一个名字吧，我上来就写了《煎饼侠》，他看着我就笑了，他说这是认真的吗？我说对啊，就叫《煎饼侠》。
腾讯娱乐：我看到片子里，您其实玩得很High，比如说后面的动作戏，包括你们戏中的剧组第一次开拍有一个长镜头。
大鹏：这个长镜头我们在开拍之前就确定了，因为电影有舒有缓，要让大家喘气。其实（说到拍摄技巧），最开始我接受了很多访问都特别无厘头，有个记者曾经问我，大鹏，你拍《煎饼侠》那个机器是不是拍《&#23628;丝男士》的5D相机？他问了我这么一个问题，当时我就懵了，我拍的是电影，不能因为我是一个网剧导演，拍电影也只能拍成一个网剧。
腾讯娱乐：你之前也客串过很多电影，这次既当导演又当主演，你觉得之前的那些表演经验对你有什么样的帮助呢？
腾讯娱乐：最后出来的成片里，有没有即兴发挥的东西？
大鹏：很少，极其少。因为在剧本创作阶段我是一个太追求细节的人。我们只是校对字幕就过了大概有五六遍。因为我受不了任何一个电影，看着看着突然出现一个错别字，或者看着看着忽然发现一个“的地得”不对，或者是少了一个语气“啊！”，我都认为这个电影不完整，这是强迫症吧。我们当时剧组的一个板子上，精确的计算了每一场戏的时间，不允许你现场拍high了。
腾讯娱乐：像这种喜剧，老话说很多灵感都是在现场迸发出来的，我没有想到你是这样的导演风格。
大鹏：我会严格的要演员遵守剧本，戏里面董成龙，络腮胡，马涛、姗姗，他们基本上连标点符号都没有改过。改的最多的是东北四侠，因为他们对于即兴演出的表演非常非常的在乎。好的就加，不好的就删，可以大胆的在后期里删。 
腾讯娱乐：我们必须要聊一下片中客串的诸多明星。有没有担心过如果这个片子票房不好，就没有下一次了？
大鹏：我反而认为不是越多明星越好，其实很多明星出现在海报上或者是很多张脸在客串一个电影，难免会给别人一种拼盘的错觉。所以我认为这个并不是我赌上一切要请这些明星，而是电影《煎饼侠》讲的就是此时此刻娱乐圈要发生的事，它要求这么多的人构建你看上去很真实的生态环境，所以明星不是必然的，也不是我吸引票房的出发点。
腾讯娱乐：片中的演员一开始开拍前就定下来了吗？
大鹏：这是在创作的阶段同步进行的。比方说郭采洁那个位置，因为她要演一个女明星，跟她的名字一样，既要跟大鹏谈恋爱，又要演一个很爱钱，很拜金的这么一个人，我们确实接触过一些女演员是拒绝的，甚至一个女明星很有名，她看了剧本之后说，那我可不可以演柳岩，因为她觉得柳岩和姗姗的角色更美好可爱。而郭采洁那个位置，会比较尴尬。
选采洁是因为我跟她有着很特别的缘分，她来内地的第一场歌友会是我主持的，那时候我们两个人都默默无闻，那天下雨，歌友会只去了六个歌迷，现场的工作人员比歌迷还多，我们依然在六个歌迷面前做游戏、唱歌，又跟他们互动。她很记得那一段岁月，她愿意来帮助我，我特别感激她。
还有一个位置是尚格&#183;云顿，在设计剧本的时候，选的是吴京，我们也设计了很漂亮的对打，但是后来吴京因为拍《杀破狼2》膝盖受伤就手术去了，所以我们请了尚格&#183;云顿来填补。
腾讯娱乐：片中关于柳岩和袁姗姗自己自黑的东西其实挺多的，当时有跟她们沟通过吗？
大鹏：我觉得自黑是一种强大的自信，有的时候你敢于去说一件事，其实是证明一种勇气。柳岩相对来讲简单一些，因为柳岩跟我有很多年的合作关系，我们认识很长时间，真的有一种像电影里面的那种相扶相持的战斗友情在。柳岩曾经说过，只有大鹏开我身材的玩笑时我不生气。我从来也没有征求过她的意见，为什么不会，因为我们之间有一种奇怪的默契，你不用说我不用说，但是我们都认可。
袁姗姗，说实话我很担心她不来，我找她的原因其实很简单，就是让她演一个烂演员，她在现实生活中也被别人骂，就是这么简单，但是这并不一定是好的理由。所以我给她写了一封很长的信来说服她，我说《煎饼侠》对你来讲是很重要的作品，我相信你加入，就会跟戏里面的烂演员一样，通过一部作品证明自己的演技。这是她第一部做女主角的电影，对她来讲选择也是很慎重的。
腾讯娱乐：结尾那场戏，古惑仔这四位演员这个当时有备选吗？
