10月23日，正在《一念天堂》剧组的沈腾刚刚结束海报拍摄工作，摄影棚中突然响起生日快乐的祝福歌曲，拍摄现场秒变生日会。疲劳的他对这突然的惊喜完全没有心理准备，一时间有些不知所措。在他的好搭档马丽的带领下，《一念天堂》的各主创和现场工作人员齐声唱起“生日快乐”，众人共同送上对他的祝福。总制片人张华也送出对沈腾的生日祝福：“沈腾今年恰好是36岁本命年，，我们祝福沈腾过一个三六大顺的生日。一是希望沈腾在生活上一切顺利；二是恭喜沈腾《夏洛特烦恼》票房突破13亿，希望电影《夏洛特烦恼》一切顺利。三是希望咱们《一念天堂》能够延续《夏洛特烦恼》的好势头，一切顺利。“伴随着温馨的生日歌，工作人员缓缓推出生日蛋糕，在整个剧组工作人员的祝福中，寿星沈腾一口气吹灭蜡烛。在大家询问寿星沈腾对于36岁生日许下什么生日愿望时，沈腾的回答不改以往搞笑的本色：“我许的愿那不能说，但是这愿望肯定是显而易见的。”沈腾话音刚落，整个拍摄棚内爆发出阵阵笑声。
据了解，由沈腾马丽再度合作的电影《一念天堂》已拍摄完毕，有望于年底贺岁档与观众见面。在电影《一念天堂》中，沈腾马丽这对“欢喜冤家”再次聚到一起为观众上演爆笑戏码。从之前曝光的人物海报初步揭露了二人在片中的角色，两人一个是黑暗英雄，一个是爱心天使。二次元的人物形象设定让网友直呼：沈马组合太有反差萌！这一次，“沈马组合”是否能再度引爆观众笑点？他们是否还能碰撞出不一样的火花？《一念天堂》能否延续《夏洛特烦恼》零差评喜剧的口碑袭击？众多疑问让观众的期待持续增温，具体的答案就只能等到年底去影院一探究竟。
《一念天堂》由北京天河盛宴国际文化传媒有限公司、凯德盛世（北京）投资管理有限公司、和云筹（北京）网络科技有限公司联合投资拍摄。
