藏羚羊是国家一级保护动物，只分布在我国青藏高原地区，被誉为“可可西里的骄傲”。生活海拔3500米以上高原极地，一身“软黄金”绒毛能够抵挡零下40度的严寒。它们一年一度的千里大迁徙被誉为是生物史上的一个“谜题”。而本片的筹备则是创下了人类历史上第一次拍到藏羚羊繁殖地的壮举。导演刘宇军带领团队从90年开始就对藏羚羊进行了数年的长期跟踪拍摄，经历了航拍坠机、陷车甚至付出了鲜血与生命的代价，剧本成稿后经过100多位画师的手工绘制，终于在近年完成了这部充满冰原童话趣味的史诗动画片。在今年11月20日上映，正好是25年的青春与鲜血凝铸而成。
“小羚羊、闯青藏、做大王”，并不只是一个神话故事，而是来源于在对藏羚羊跟踪拍摄过程中发现的“真羊真事”——失群落单的小羊历经艰难重新找到归乡之路。正是大自然与生命的神奇，促成了这部动画影片的诞生。在第67届戛纳电影节上，影片被选送在动漫单元进行展映，赢得了国外媒体“极具震撼力的英雄史诗、充满童话奇趣的原生态传奇”的赞誉与好评。盗猎者角色的加入，使得影片从“动物王国争斗与征服”的范畴里跳脱出来，加入了人与自然、保护野生动物的大命题。也因此有别于纯粹娱乐的合家欢电影，而更有了亲子感情融通的共鸣与环保大爱的意义。
