在偶像团体验之行的最后一站上海，大家再次接到了节目组发来的挑战。大家必须在一个下午的时间内，排演《暗恋桃花源》和《宝岛一村》两部话剧中的经典桥段。女神现身上海人民大舞台，亲自上阵演绎经典。后台排练期间更是迎来了话剧大师赖声川的惊喜现身，林青霞与导演见面更是一度哽咽说不出话来。赖声川亲自指导偶像们的话剧排练，为女神们演出的服装造型、走台做准备。并表示此次公演“绝不喊停”，“希望大家走出自己的风格！”
晚餐过后，偶像们坐在一起回放往期节目，回味6站旅途，有欢笑也有泪水。临别之际，大家互送礼物留作纪念。女神赵丽颖抽中“大奖”，获得了青霞姐送出的礼物，这让本就是青霞姐粉丝的赵丽颖激动不已。打开礼盒后更是被感动落泪，直言：“太窝心！”而贴心的队长汪涵则表示“我的礼物已经准备了三个月”，为偶像团成员们打造了个人影集，影集中还加入了每位偶像的随行编导手记，收到这份意义非凡的礼物，感动不已的女神们更是集体泪崩。
而正当女神们疯狂热舞之际，黄浦江畔震旦大屏上突然开始播放《偶像来了》节目视频集锦，每一位女神都在屏上出现，可谓是场面宏大，惊喜万分。突如其来的惊喜使众女神惊声尖叫，幸福感爆棚激动落泪，将内心满溢的喜悦展露无遗。经过了6站的旅行，女神们将以怎样的方式来道别，现场还会出现怎样感人场面呢？一切精彩内容，尽在今晚十点湖南卫视，《偶像来了》温情不落幕！
