如果说现场演出是不可复制的残缺的艺术，高科技就是演唱会最炫酷而稳固的底色。这些令人眼花缭乱的机械工业往往会成为演唱会上一个至关重要的记忆引线，牵引着你一再回到演唱会那个热络而疯狂的夜晚。科技的发展让人类能想象力飞舞脑洞大开，
不过，无人机虽然勤恳踏实又好用，但玩儿得太过火也是要出事的。不久之前，拉丁天王Enrique就在演唱会上上演了“徒手抓无人机”的好戏，而本意是想要给歌迷一个特写镜头的他，却不慎被无人机的桨叶划伤，最后索性顺势用带血的手掌在白T恤上画了一个红心，直将意外变“壮举”。
一海之隔的长腿欧巴们的演唱会自是向来高标准严要求，舞台没有最炫只有更炫，时至今日，仍然有人对Rian演唱会上的那层3D水幕念念不忘——灯光暗下屏幕亮起，你看到了海洋，看到了海豚，看到了几乎要冲出银幕的潜水艇，躁动之心即将暂时平静的时候却是耀眼烟火，”搭乘“着潜水艇的偶像就那样冲出水幕，开始舞动身体，除了尖叫尖叫不断尖叫，似乎也并没有更适合的反应了。
震撼水幕Arashi玩儿起来也是一把好手。2012年“Popcorn东蛋演唱会”上满屏水幕帅得不要不要的，彩虹变色、水幕现字都是“洒洒水”，各位跳着舞挥起手扬起腿说退就退说来就来的水幕才是真的屌炸天（重点是每个动作和表情都那么帅气逼人），要是现场水幕是块大弹幕，恐怕上面要涌满各种花痴感慨和惊叹。
在这个阵营，执着于打通虚拟、现实两个次元壁的高科技宅对演唱会形态开发贡献卓越。VR技术就是通过使用特殊摄影机，来捕捉现场演唱会的演出实况，此后通过虚拟现实技术对它进行回放。戴上一个显示屏，你立刻可以感觉正和乐队成员一同在舞台上，比“身临其境还要好”。Coldplay就曾用VR技术拍摄，目的就是让未能出席的歌迷也拥有现场体验。除了真人演唱会使用科技打造奇幻效果，甚至有虚拟人物使用3D全息技术直接举办演唱会，比如全日本最红虚拟歌姬初音未来，今年夏天在上海举办的初音演唱会依托的正是3D全息投影技术，而国内也有初音这样的虚拟歌姬人物洛天依、心华等。新技术改变娱乐体验，未来的趋势都会成为现在。
