这是“公子看剧”专栏第十二期，有些体会想和你分享。遇到一部好的电视剧，会上瘾，这种瘾，是对一段悠长人生的不舍。遇到一部烂的电视剧，吐槽也会上瘾，嘴炮难求，不服来辩。
标准，就是这么简单与纯粹。
公子看剧，今日更新，万物生长，终会缠绵，见或不见，我都在这里。
景甜这个回马枪杀的，是有技术含量的，以退为进最厉害了。从她出道至今，偶尔演演电视剧，其他全部清一色大制作，和她合演的大咖们数不胜数，随便拎几个出来，都能吓人一跳。
看图看够了，来看一段长文字吧。
但是呢，于正挑选她出演《陆贞传奇》的姐妹篇，摆明了是抱着巨大信心的。之所以说景甜在“自我修养”的这条路上走的是“以退为进”，是因为景甜比赵丽颖和唐嫣她们更具备一个“招黑体质”，她比赵丽颖们更需要洗白。
她出道至今，她出演过的戏都是大片，所有跟她配戏的无论是男演员还是女演员，都统统必须绝对是配角，这一点已经被八卦太多了，无需赘述。《班淑传奇》也是以景甜为绝对核心，这一点她坚持着自己的原则。很好。
为什么她来演电视剧，反而是好的呢？因为景甜演过的电影太多，其实我们都记不住她的脸，片烂，所以只知道她的演技也是烂的。《班淑传奇》正好是一个让她“落地”的机会，尽管她演的是小燕子、花木兰、花千骨、千金女贼、麻辣女教师的综合体，但是我敢打赌，她会因为“班淑”而开始招粉，赵丽颖、唐嫣是怎么招来的粉，她也可以招来呢？皱眉、嘟嘴、卖萌、呵呵哒，这些新一代女演员必备神技，景甜也是可以学到的。
有很多剧，可以让人记住演员的脸，并不一定记住他们的演技，尤其是对于“雷偶剧”，比如你不能计较编剧是怎么想的。
景甜反过来抢赵丽颖、唐嫣的饭碗，并没有太多难度。
剧情方面，因为景甜这个角色，没有明显的硬伤，是95后、00后的菜。而且说到颜值，当景甜和一帮公主在围观“宫花”卫英的时候，应该是心里乐开了花的，“宫花”明显古装扮相不好看啊，然后还要被那么多人围观，真心欢乐。
说到这，我忽然想给这部剧来一个定位，“一部适合全家老少吃完饭碗还没洗就抢着看的全家欢电视剧”，《琅琊榜》太沉重，悲情散不开，《班淑传奇》是威化饼、是小熊仔饼，乐呵乐呵。
