　　徐女士的儿子在水果湖附近一所小学读二年级，前不久在得到开家长会通知的时候，8岁的儿子就“命令”妈妈说：“你必须要打扮得像个空姐。”儿子还规定了“细节”：首先，要做头发、指甲和化妆；其次，要穿高跟鞋和裙子；另外，要提好看的手提包。
　　徐女士被儿子这些“高标准”的“奇葩”要求惊呆了。询问儿子原因，才得知这是孩子班上同学总结出的辣妈标准，不这样打扮，“孩子觉得自己妈妈没有别人妈妈漂亮，就会不高兴，丢了面子”。拗不过儿子，妈妈只好照办。
　　家长会上，徐女士特意留意了一下其他妈妈，发现每个妈妈都收拾得精致、漂亮。几个妈妈聊天，她们对此都深有感触：“感觉开家长会比过年还打扮得隆重。”
　　徐女士说，孩子成绩还可以，去参加家长会原本没压力，但如今的孩子们啥都爱攀比，给家长带来无形的心理负担。
　　儿童发展与教育专业国家二级心理咨询师卢怡帆认为，对这种现象不要一下就定性为“攀比”。“家长在适度范围内打扮是好的，对于孩子的这种要求，家长可以和孩子进行谈心：问清楚孩子为何要自己这样打扮，如果只是孩子认为妈妈自己平时不太注意形象，需要一个美丽、自信的妈妈，以此为荣的话，这样的亲子关系是会很融洽的；如果孩子认为妈妈打扮可以为自己‘争面子’，那就是‘攀比’，那么妈妈就需弱化孩子的攀比行为，如拿孩子跟别人比成绩、比奖状、比家境等”。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
