分享至好友和朋友圈
    对于安徽省高三学生和老师来说，一年一度的《安徽高考说明》就是一次高考前夕的 划重点 。不过这个伴随我省高三师生十年的《安徽高考说明》2016年将退出高考历史舞台。随着明年我省高考采用全国卷，我省将不再出版《安徽高考说明》，考生将更多地依赖全国高考大纲的内容指导复习和学习。不过考卷变化了，招生暂时还未见调整。
    每年高考前下发的《安徽高考说明》起着很强的指导作用，不仅仅会划分重要的知识点，还会在题型等方面给予借鉴，高考试卷也是紧紧围绕《安徽高考说明》来出题。但是2016年我省考生改用全国卷，我省会不会有新的针对高考的解读书本材料来指导复习备考?这是当前高三师生们既疑惑又关心的问题。
     《安徽高考说明》明年不会再有了，因为使用全国卷后安徽不再自主命题了。 日前省教育科学研究院院长李灿莉表示，原本《安徽高考说明》就是因为安徽自主命题，方便师生了解安徽高考的方向而撰写，而明年我省使用的是全国卷，试卷考察内容上和安徽没有太多关系，因此存在十多年的《安徽高考说明》也会退出高考历史舞台。
    据了解，每年春节前后，国家会出台针对高考的总体高考大纲，《安徽高考说明》就是在国家高考大纲的基础上出台的，每年3月初对外公布，考生根据内容复习更有针对性。
    一向被视为 指南针 的《安徽高考说明》明年没有了，学生和老师又将依据什么来进行高三复习呢?业内人士表示，实施全国卷后本土元素少了，更多地应该依据全国高考考试大纲来备考。根据往年经验，2016年的全国高考考试大纲预计会在2月份公布。我省可能会依据全国考纲对本省教学做一些指导，但编著成书的可能性不大。
    考试变了，招生会不会随之改变?外省的一些将分数划分为等级招生的模式会不会在安徽出现?
    虽然距离2016年高招还早，但是一些心急的家长已经开始焦虑这个问题了。记者从高校以及教育部门获悉，2016年使用全国卷只是在考试试卷上发生变化，暂时不会影响招生模式。
     一些高考改革走得早的省份，可能在招生录取上做一些改变，但是安徽还没有启动高考改革，录取依然是以分数为主。 采访中，一位业内人士告诉记者，以学业水平测试等级为主的录取模式是与高考改革挂钩的，安徽的高考改革还未启动，2016年只是在试卷使用上有了变化，并不影响招生，2016年我省高招依然是和以往一样，分数优先。
分享至好友和朋友圈
