网易教育频道编辑
9岁男童被养母虐打
9岁男童被养母虐打
孩子满身伤痕。
童童的脖子上有伤痕
童童的左脚肿得很厉害
孩子与养母在一起
男童与生父、姐姐在一起。
南京检察4月19日消息 南京市浦口区人民检察院对涉嫌故意伤害罪的犯罪嫌疑人李征琴依法作出不批准逮捕决定。
4月16日，浦口区检察院就是否批捕召开听证会，听取社会各界意见。据央视报道，出席听证会的19人中，除7人未作明确表态，其余12人均建议不予批捕。据了解，多数与会者不建议批捕出于对孩子今后的身心健康考虑。

在听证会上，李征琴委托辩护律师发表了致歉信，“日前因孩子犯的一个小错误，我一时情绪失控，将孩子打伤，事后我非常后悔，并感到深深的自责。”致歉信中，李征琴向孩子、亲生父母及社会公众道歉，并表示将用关爱弥补过失。
对于这一决定，公安部打拐办主任陈士渠表示反对，称此举与最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部最近颁布的司法解释背道而驰。 
南京市人民检察院官方微博发布《关于李征琴故意伤害案的几点不捕理由》一文，全文1800余字，详细解释了对李征琴不予批捕的四点理由：
一、逮捕是刑事强制措施的一种，并不等同于刑事处罚。本案中，李征琴的行为已经涉嫌故意伤害罪，理应承担相应的刑事责任。逮捕仅是一种强制措施，是否逮捕不会影响对其刑事责任的认定，逮捕并不意味着对犯罪嫌疑人进行了刑事处罚，不逮捕也不意味着宣告犯罪嫌疑人无罪。
二、对照刑事诉讼法的规定，对犯罪嫌疑人李征琴无逮捕必要。目前全案基本证据已得到搜集、固定，不需要再通过对李征琴采取羁押的方式进行调查取证。
三、李征琴为了教育子女采取了不当的方式，导致了危害结果的发生。但与其他故意虐待、无端殴打未成年人的违法犯罪行为有所差异，其主观恶性也相对较小。
四、不批准逮捕符合各方当事人意愿。本案被害人向我们表达了想见妈妈的意愿，被害人亲生父母向我院表示不希望批捕李征琴。

    					通过小小说的形式，表达深刻的教育思想。
    				

    					篇幅控制在2000字左右。
    				
跟贴热词： 
主编：李红颖
高级编辑：祁梦真
编辑：刘静 赵蕊 崔晓玲 范文艳 张丹 张雅慧 
