2015年10月23日，以“世界，下一站”为主题的金吉列留学第47届海外院校巡回招生面试会――北京站即将在北京国际饭店二层阳光厅隆重拉开帷幕！
本次巡展上，将有来自美国、英国、澳洲、加拿大、新西兰、日本、韩国、新加坡、马来西亚、香港、俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯、法国、西班牙、瑞士等23个国家的300余所优质海外院校到场，2000余位资深留学顾问将现场提供最专业的咨询服务。众多校方代表亲临现场，为学子倾情介绍海外院校的特色专业、入学成绩要求、学习费用、地理位置及排名情况等详细客观的留学信息。除此之外，招生面试官还将为学子们进行现场面试，直接发放offer，录取结果即刻获知。
同时，巡展现场将有金吉列留学专家团24位前驻外前教育参赞权威坐镇，并举办精彩纷呈的留学讲座，多年海外留学生管理经验，为您带来独家留学新形势新政策的权威解读。此外，英国大使馆文化教育处教育推广官员、英国伯明翰大学中国招生经理、加拿大维多利亚大学语言中心中国区总代表、加拿大尔加里公立教育局招生经理、加拿大大西洋三省公立教育国际项目总监、法国资深顾问&法国诺欧高等商学院中国办公室经理、意大利马兰戈尼大中华区市场招生负责人、澳籍律师等众多海外嘉宾亲临活动现场，全方位解读院校专业、文化教育等方面的申请情况。亮点纷呈，不容错过。
此外，活动当天，现场签约全款客户，均有机会获得iphone手机、iwatch、ipodnano、魔声耳机、蓝牙键盘、精品拉杆箱、加湿器、射击闹钟、小熊等众多好礼；更可立享2000元留学优惠；首次到展客户及签约客户，凭发票即可报销单程出租车车费（100元封顶）。最最重要的，到场客户均有礼品相送。
到海外院校深造，接受最新最顶尖的国际教育与交流，已是越来越多年轻人的梦想。留学不是出国镀金的捷径，它是我们生命里新的起点，是为实现自己的梦想而开始的旅程。而海外院校拥有先进的教育制度、自由的学习环境、科学的管理方法和诱人的教育成果、知名的校友等等，任何一个理由都足以让学生为之痴狂。
金吉列留学作为中国首批涉足出国留学服务行业的企业，成立至今已有十五年的历史。多年来始终坚持用专业、诚信的态度，为广大优秀学子提供优质的留学指导服务。作为行业内的旗舰机构，在多年的经营中，金吉列留学一直致力于做留学生身边的教育专家，为学生
提供最新权威的留学资讯，举办大型的教育巡展和讲座活动，在普及留学知识和传递最新资讯的同时，也为学生与海外院校之间搭建沟通的平台。
跟贴热词： 
