▶▶ 所有美国学校都是先把消费者在价格上搞晕，然后就在差不多的稀里糊涂的情况下老实消费就行了。
▶▶ 美国学生对于价格不是那么敏感，但对于国内的学生就不同了，真金白银每年30万，40万，50万来不得半点含糊。
▶▶ 到好的私立上中学的学生家长，还准备每年至少1-2万美元的学校捐款。
美国学校的收费，谁查起来都头大，这就对了，要是那么一目了然，很多人不就精明消费了吗，所有美国学校都是先把消费者在价格上搞晕，然后就在差不多的稀里糊涂的情况下老实消费就行了。所以，家长选择送孩子去美国留学，算一笔比较清楚的美国学校花费的帐还是很必要的。 
硕博连读一般是4年，但这一阶段，学生能做点学术力工，贴补一下费用。
美国UCLA应用语言学博士。有国内大学、语言培训学校任教，国外大学助教、行政经历。
全国“十二五”教育科研重点规划课题组专家。著有《不能错过的英语启蒙――中国孩子的英语路线图》、《出国不出国――北美金字塔教育的启示》。
《华尔街日报》儿童教育专栏作家、中国教育协会家庭教育专业委员会成员。
中国科学院心理研究所儿童发展心理学博士、博士后。
刘鹏，旅英13年，从事移民法逾10年，英国移民局内政事务署注册高级移民律师，英国移民律师协会资深会员。
跟贴热词： 
主编：朱敏
高级编辑：杜晓青
