所有申请人均必须首先符合基本资格的要求，才可根据计划所设两套计分制度的其中一套获取分数，与其他申请人竞争配额。两套计分制度分别是「综合计分制」和「成就计分制」。获批准的申请人可带同配偶及18岁以下未婚及受养的子女来港，惟其必须能自行负担受养人在香港的生活和住宿，不需依赖公共援助。
据悉，孙俪早已成功办理优才计划入籍香港，女儿也随之获得了香港籍贯。
去年5月，内地名嘴邱启明加入亚洲联合卫视担任副台长和主播，过起了香港、内地两头跑的生活。有知情人向记者透露，邱启明已取得香港身份证。
秦海璐直言过往每次到香港均是为工作，现在则有望在港定居、结婚。
凭借获得台湾金马奖最佳新人奖项的“优才”资本，汤唯顺利成为了香港人，从此开始了另一段人生。
2005年凭《2046》成为香港金像奖影后，她凭借“成就计分制”获得“香港户口”理所当然。
香港电影金像奖把影后的奖座颁给了这个小个子美女，香港大众通过一部又一部的电影作品认识了周迅，并且都对她的表演大加赞扬。
张静初也加入了这个行列，张静初还获成龙、许鞍华及尔冬升3位影坛名人写推荐信。起初高志森不愿回应三封推荐信一事，但在记者追问下他才承认，并说许鞍华及尔冬升大赞张静初的语言能力，成龙则赞她工作够专业。
成为香港人后，刘璇时不时会出现在香港，或是参与节目的录制，或是出席商业活动，名利双收。
内地花旦黄奕早前在《福布斯中国名人榜》榜上有名，黄奕曾经到香港看房子，打算豪掷2500万买豪宅，据说她更密谋效法汤唯和周迅等通过“优才计划”做香港人。
香港优才计划必须通过成就积分制里的两个条件。其中一项就是要获得杰出成就奖的肯定，张涵予就是以金马影帝的身份去申请，目的则是为了方便自由出入香港工作，而不需要额外的签注。
“大家好，我系香港人!”几年前，郎朗成为第一个通过“优才计划”拿到香港身份证的内地演艺明星，从而拉开了内地明星大批涌向香港的热潮。
继郎朗之后，内地著名影星胡军成为“优才计划”的又一人，正式领取香港身份证。谈起为何选择“优才计划”，他表示，以前因为拍摄《无间道》等电影曾到过香港数次，对香港留下不错的印象，对香港的美食更是记忆深刻，而且领取香港身份证后，以后过关极为方便，在香港逗留的时间也不用再受限制，可以方便在香港或者出国拍戏。
“优才计划”委员会委员之一的高志森，表示所有文件均没有申请人的名字，但文件上写的女演员曾拍过《天水围的夜与雾》，男演员则凭《活着》夺戛纳影帝，所以相信申请人正是张静初及葛优。
2009年12月，黄晓明通过香港人才计划审核，拿到了香港户籍，在接受记者采访时，黄晓明表示，自己之所以加入香港身份证主要是基于工作原因，以方便去香港拍戏。黄晓明的经纪人周嗣伟证实了这一消息：“领取香港身份证只是为了将来在香港、台湾拍戏时可以留久一点。香港‘优才计划’并不会导致内地人才的流失，而会让人才更加流通。”
李云迪通过优才计划成为香港公民早已不是秘密，成为香港人后，李云迪表示除了在出国签证时多了些便利外，自己的身份并没有变。
体操王子李宁，在退役后下海，取得了巨大成就，打造了属于中国人的体育品牌，可能由于为了更好的打开市场，方便商业交流，李宁才申请成功并获得了香港户籍。
从运动员成功转型成为商人，早在06年，李小双就申请香港入境优秀人才入境计划，正等候结果，李小双曾说：香港最吸引的是购物方便，而且各方面制度好，是国际化城市。他认为，香港要多与大陆交流沟通，因为大陆体操水平已达专业化，香港则仍在基础级，他十分乐意指导香港体操运动员。
这位世界跳水史上最年轻的奥运冠军在2002年与香港前财长梁锦松结婚后，由于持有的只是商务签证，因此往返香港手续还是非常繁琐。因此在2006年“优才入港”计划正式实施后，伏明霞第一时间提出了申请，凭借着在奥运会以及各类世界大赛上的出色战绩，跳水女皇毫无争议的获得了香港居民的身份，继续着其相夫教子的悠闲少奶奶生活。
根据本计划提出申请的人士，必须首先符合一套「基本资格」的要求，然后才能根据计划所设的两套计分制度的其中一套获取分数。
符合「基本资格」所有要求的申请人，可选择以「综合计分制」或「成就计分制」的方式接受评核。
「综合计分制」下设五个得分范畴，而「成就计分制」则设有一个得分范畴。
跟贴热词： 
如果你是移民业内人士，对本专题图解的移民政策有更深入了解，认为左侧政策图解中有事实错误，请跟帖指出。网易移民频道感谢您的批评指正，望与您一起为移民者服务！
