10月18日，《中国青年报》以贵州省最北部的道真仡佬族苗族自治县大学生陈果为例，聚焦“贫二代”现象――“高失业率意味着大学4年的书本知识并未给他们带来一份体面的工作，意味着‘贫二代’中本来最有希望依靠知识改变命运的这一部分人，他们的梦想还未出发，在现实面前就已折戟”。中国社科院发布的《2013年应届生就业调查报告》也显示，农村家庭的普通本科院校毕业生成为就业最为困难群体，失业率高达30.5%。那么，我们该如何看待“贫二代”现象？如何缓解贫穷的代际传递？本期刊发两篇文章，以飨读者。
■廖德凯
近日，有媒体报道，农村家庭毕业生失业率高，引起了社会的广泛关注，一些媒体还为此在“贫二代”、“官二代”、“富二代”之间进行比较。笔者认为，毕业生就业不是简单的贫与富之间的比拼，而是成长环境和受教育条件的差异所导致的结果。在不可能改变个人出身的情况下，缩小毕业生就业的城乡差距，还得在教育上做出改变，让教育重心适当转移。
毕业生就业的核心，关键在于人才的综合能力。从当前人才招聘的情况来看，无论是公共管理服务部门，还是市场经济中的企业招聘，对于刚刚毕业的大学生，除了看毕业学校的招牌外，招聘招考的模式都体现出对应聘者基础知识、专业水平、应对能力、交往交流等综合素质的考量。许多在某一方面比较突出但综合素质稍低者，很难被自己喜欢的单位录用。以公务员考试和事业单位人员招聘为例，如果面试中的语言表达、应急思维、沟通交流乃至举止仪态不佳，被翻盘的现象极为普遍。综合表现能力成为毕业生初次进入社会的关键因素。
为什么城市家庭毕业生与农村家庭毕业生就业状况有较大差距？这是因为两者所接受的教育、日常接触的环境、生活压力下的心态等各方面都有着极大差异。这种差异最后逐步形成个人气质、心理、信心等各方面的不同特点，并在进入社会后的竞争中体现出各自的优劣。
相对来说，农村家庭毕业生的父母文化程度不高，即使有让子女求学的信心，也缺少足够的文化熏陶，且农村的熟人社会也不容易培养出面对任何人都能轻松交流的能力。另一方面，农村学校的教育多以知识传递为主，往往重视“主科”而忽视“副科”。由于教育资源的缺乏，素质教育很难开展，开展起来质量也不高。与城市孩子较能歌善舞、多才多艺相比，农村孩子在才艺方面有劣势。如果加上来自经济的压力和其他就业准备，劣势自然更大。
农村学生的劣势是长期形成的，短期内不可能得到根本性改变，但教育部门和机构完全可以采取措施弥补他们的短板。高中及大学应当在教育重心上进行适当转移，将专业了解、就业准备、心理调整等相关课程纳入教学计划。农村学校应更加重视学生综合能力的发展，而非单纯的学业成绩，特别是改变只注重主科成绩的教育理念。
比如，农村高中可以多开设专门的专业知识课程，大学在农村学生入学后进行通识教育，待学生对专业更加了解后再选择专业；在组织各种活动时，学校要更加注重农村学生的参与率，培养他们的社会交往、自我表达、言行规范等能力，加强对困难学生进行压力纾解方面的心理指导。同时，学校应引导学生以平常心对待就业，避免“高不成低不就”的失业。通过在学校有针对性地弥补短板，改变人才培养方式，促进学生全面发展，应当能大幅提升农村毕业生的综合能力。
贫穷的代际传递，最可怕的不是物质上的，而是精神上的。健康积极的心态往往可以让一个“贫二代”成为“拼一代”，而精神一旦沉沦，也就失去了进取的本能。农村学生相对而言更能吃苦、更加勤奋，教育的最重要功能在于培养学生健全的人格和精神。在教育过程中，如果能通过各种方式不断发现和激励他们优秀的一面，有时候更加接近教育的本质。而这样培养出来的学生，即使是暂时失业，将来也更有可能成为有用之才。（作者系媒体时评人）
“贫二代”并不天然意味着毕业即失业，古今中外都有很多寒门子弟从自己的实际出发，凭着自身的努力与抗争干出一番事业的范例。
■凌宗伟
阻止贫困的代际传递固然需要更多的力量介入，但更重要的是，无论是家庭和学校，都要抓住一切可能的机会，让来自农村贫困家庭的孩子认识到，所谓靠山山要倒，靠海海要干，外在的帮助和支持只是一时的，拯救命运的只能是自己。
人们常说知识改变命运，其实真正的知识绝不单单是书本知识，还包括生存的知识和自救、自立、自强的知识。如果一心只读圣贤书，一门心思提升学业成绩和应对升学考试，片面地认为有个好成绩或考个好学校，就能改变命运，而不重视生活技能、人际交往、应对困境等关乎个人生存的基本知识的学习和训练，那么改变命运极有可能是一场看上去很美的梦。从这个角度讲，社会各界对“贫二代”最大的支持，就是帮助他们及早地意识到，求学的目的在于自我生长，这种生长不是掌握多少书本知识，考多少分数，更多的是掌握生存之道。
另一方面，“贫二代”并不天然意味着毕业即失业，古今中外很多寒门子弟从自己的实际出发，凭着自身的努力与抗争干出了一番事业的，如陈嘉庚、李嘉诚等。当“贫二代”真正认识了自身的局限与长处，找到了成长的目标，更可能凭自己的智慧和脚踏实地的努力去实现梦想。“穷人的孩子早当家”，说的就是一种自我认知与自觉改变。家境贫寒，门户低下，未尝不是一件好事。如果有了清醒的自我认知和自我认同，就能认清自己想干什么，能干什么，给自己一个恰当的定位。也才有可能埋下头来，朝着自己认准的方向去努力，正如郑板桥的那句名诗――“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。
另外，当前社会的用人机制和就业观念也需要改变。各行各业招聘员工时，在不影响整体质量的前提下，对于来自农村和社会底层家庭的孩子还应适当地降低门槛，尽可能多地为他们提供就业的机会。“贫二代”入职后，企业或单位更要在技能和职业素养培训上为其提供更多、更合适的机会，帮助他们及早地熟悉具体工作岗位，并在实际工作中创造条件，让他们及早地适应工作环境，帮助他们尽快融入所在团队。同时，“贫二代”自身也需对创新创业有所期待，有所努力，多从自身优势出发，挖掘固有的潜力，在可能与现实之间探寻自救之道，而不只是将眼睛盯在公务员、国有企业、外资企业、事业单位上。其实，相对于其他群体，“贫二代”的长处在于更具有吃苦耐劳的精神和置死地而后生的勇气。倘若做到了不瞻前顾后，不图一劳永逸，从一点一滴踏踏实实做起，“贫二代”亦能取得更大的成功。
阻止贫困的代际传递，是一项意义深远的工程。除了社会的各方支持，“贫二代”也需要站出来，勇于彰显和超越自己。要知道，唯有自己才能拯救自己，他人和社会的关注再多，力度再大，自己对自己没有清醒的认知，没有明确的要求，不付出应有的努力，外界的支持越多，贫穷代际传递的概率就越大。（作者系江苏省语文特级教师）
(来源:中国教育报)
跟贴热词： 
