　　2015年国家公务员考试成绩查询入口(提示：1月10日开放查询功能)：
　　2015年1月中旬，报考人员可通过身份证号和准考证号在考录专题网站上查询自己的笔试成绩。
　　本次考试不下发考试成绩单。报考人员确实需要的，可在2015年2月28日前向当地省级考试机构申请，由当地省级考试机构负责出具成绩证明。
　　公共科目笔试结束后，中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局研究确定最低合格分数线。
　　省级以上职位和地市以下职位合格分数线会有所区别。
　　西部地区和艰苦边远地区职位、基层职位和特殊专业职位等，在划定最低合格分数线时将予以政策倾斜。
　　笔试成绩公布后，中央公务员主管部门将根据《招考简章》确定的计划录用人数与面试人选比例，从通过笔试最低合格分数线的报考人员中，按照成绩从高到低的顺序，确定各职位参加面试和专业科目考试的人员名单。
　　各职位参加面试和专业科目考试的人员名单将在考录专题网站上统一公布。报考人员可登录该网站查询是否进入面试和专业科目考试。
　　招考职位上通过公共科目最低合格分数线的人数达不到面试人选与计划录用人数的比例时，将通过调剂补充人选，调剂面向社会公开进行。具体办法在公共科目笔试成绩公布后可以在考录专题网站上查询。调剂结束后，进入面试和专业科目考试的人选名单将在考录专题网站上统一公布。进入调剂人选名单的，不得参加其他职位递补。
　　面试时间由招录机关确定，一般在2015年3月底前进行。报考人员可登录考录专题网站或招录机关网站查询招录机关面试公告，也可直接向招录机关电话咨询。
