2015年
美国纽约市立大学巴鲁克学院华裔大学新生邓俊贤遭兄弟会成员霸凌致死一案，周三（21日）当地警方送出正式文件予最后五名以三级谋杀罪重罪起诉的被告，22日于当地法院过堂。
目前纽约市老年移民人口中仅有60%能够有限的掌握英语，而这个数字在华人中就显得更为严重，纽约老年华人移民中，有92%的英语水平非常低，甚至不会使用任何英语进行交流。
嘉宾简介：资深移民专家，已有10余年丰富行业经历
1.成功率高，可达75%以上；
家庭净资产不少于30万加；
1.投资额有政府担保，零风险；
1.免费评估，签订委托协议书；
1.资产要求低；
家庭净资产不少于30万加元；
1.申请周期短，无学历、语言和商业背景要求；
2.无需创业，无需亲自管理企业；
3.一人申请全家移民，可自由出入美国，无移民监；
4.持绿卡五年后，可申请美国国籍，免签出入150多个；
5.子女免费接受12年义务高素质教育，轻松进入世界一流高等学府。
1.申请人年满18周岁，无犯罪记录；
2.投资50万美元到EB-5项目中，连续5年；
3.直接或间接创造10个就业；
4.无语言要求，无需参与企业管理。
1.选择项目，加入有限合伙事业；
2.将投资款汇至监管银行；
3.律师负责递交申请；
4.I-526；
5.美国国家签证中心制作签证；
6.前往领事馆面谈领取签证；
7.六个月内完成报到，获取绿卡；
8.区域中心想移民局定期汇报合伙事业及所投项目的进展情况；
9.I-829、换领无条件的永久居民绿卡；
10.贷款期满，进入还款期。
2.风险二：投资款是否能顺利返还。这与开发商的实力、抵押担保品充足与否、项目的可行性以及前景密切相关。
1.申请人年龄55周岁以下；
1.客户签订代理协议；
1.客户签订代理协议；
1.55岁以下；
1.取得EOI申请邀请；
1.签证种类：英国长期居民签证；
1.申请人资格评估；
1.获葡萄牙居留权，可自由通行26个申根国；
1.申请人年满18周岁；
1.签约服务与投资合同；
1.欧洲发达国家，欧盟国成员，旅游王国；
1.年满18周岁，在西班牙境内未非法滞留；
1.投资金额少，投资25万欧元即可办理移民；
1.首次申请5年居留证的申请条件；
1.办理申根签证；
香港投资移民
1.简便：无需税单和资产来源证明；
1.主申请人必须年满18岁；
1.签署委托书；
1.在济州岛买一套不低于50万美金的房产；
1.希望海外置业；
1.签订移民协议；
1.对申请人无年龄、学历、英语要求；
1.对申请人无年龄、学历、语言要求；
1.对申请人无年龄、学历、英语要求；
1.对申请人无年龄、学历、语言要求；
