本年度两岸四地百强大学的地区分布为：大陆65所，台湾27所，香港6所，澳门2所。大陆、台湾和香港排名最高的大学分别是清华大学（北京）、清华大学（新竹）和香港中文大学。澳门2所大学的表现与其他三地的高水平大学相比仍有一定差距，但近年来发展势头迅猛，现都已跻身前五十名。
人才培养方面，北京大学和中国科学技术大学在“研究生比例”指标上并列第一，前十名被大陆和台湾高校包揽；港澳高校在“留学生比例”指标上优势显著；北京大学和中国科学技术大学分别在“博士学位授予-总量”和“博士学位授予-师均”指标上排名居首；清华大学（新竹）、台湾大学和清华大学（北京）是仅有的三所有“校友获奖”的大学。
科学研究方面，两所清华大学——清华大学（北京）和清华大学（新竹）——在“顶尖论文”和“国际专利”上的优势显著，清华大学（北京）在两项指标的总量表现上领跑，清华大学（新竹）则在两项指标的师均表现上居首。浙江大学和阳明大学分别是“国际论文-总量”和“国际论文-师均”数量最多的大学。
师资质量方面，香港中文大学仍旧是两岸四地唯一有教师在本校获得诺贝尔奖的大学。台湾高校一如既往地在“博士学位教师比例”指标上表现优异。香港科技大学取代台湾大学成为“高被引科学家-总量”指标表现最好的大学。
学校资源方面，清华大学（北京）同时占据“科研经费-总量”和“办学经费-总量”榜首，并遥遥领先于第二名。“科研经费-师均”和“办学经费-生均”两项指标表现最好的均是港校，其中香港大学在“科研经费-师均”上排名第一、在“办学经费-生均”上排名第六，香港中文大学在“办学经费-生均”上排名第一。
