　　如果一个人属于那种很善于学习念书型的，领导力又强，又聪明，各方面综合素质都比较高，这种人是比较适合去藤校的。因为这就是美国的精英教育，这种人上藤校是很自然的事情。
　　但是有些人可能就不是很擅长学习，他们可能更擅长一些其他的事情，比如修理、画画、唱歌、跳舞、体育等等。这种人，如果动手能力很强但是学习一般的话，这种人可能更适合做蓝领。在美国，蓝领收入也是很高的。
　　如果有些人很擅长艺术，那么他们去艺术学校进修可能会更好。如果有些人很擅长体育而不是学习，也许他们可以做运动员。当然不排除有藤校毕业的艺术家或运动员之类的。
　　在这里插一个我美国朋友跟我说过的段子：他一个朋友曾经给一群小盆友做讲座，问他们长大以后想当什么。小盆友说想当NBA球星。他问为什么，小盆友说：因为可以赚很多钱。然后他问：那你知道是谁给那些球星发工资吗？然后小盆友就愣了。
　　所以大家都说那些球星年薪2000W美金只能算rich，不能算wealthy，真正wealthy的是给他们开工资的那些白人老头，没事养个球队玩玩。但是你说那些球星过得就不好了吗？或者你说年薪6W的蓝领过得就不好了吗？我一直觉得只要个人的欲望和能力呈正比，就会过得比较幸福。幸福的人是欲望强，但是能力更强；欲望弱，但是能力也弱的人也每天知足常乐；最NB的是能力强但是欲望弱的大神，比如考上藤校却出家的人；最可悲的就是能力匹配不上欲望的强度。所以我觉得上不上藤校和个人情况有很大关系。
　　再说一下专业的问题：大家总觉得藤校好，所以不管什么专业，都一定要尽力考到藤校。藤校的教育质量好归好，然而有些专业性价比并不是那么高。比如国内文科同学都很热衷念Tesol，拼了命地往藤校考，辛辛苦苦地考上藤校以后发现，学费巨贵不说，要不就是整个学校基本上80%-90%都是中国人；所在的州是整个州都不让外国人念教师资格证，而在美国当老师基本上木有教师资格证就是寸步难行；要不然就是整个州的公立学校都不给办工作签证。而这些，都是大家在出国前所不知道的，所以想要留美的同学就很艰难，要很幸运才能留下，这都不仅仅是努力就够的。所以关于选择专业，要看你将来的目标是什么，是留美还是回国，到底选择什么职业，为了这个目标的达成，念什么学校和专业只是实现它的一个手段，不要本末倒置。
　　教师这种职业，是再普通不过的中产阶级，哪个学校毕业出来工资都差不太多，辛辛苦苦一辈子也就是年薪10W美金，我为什么要花六七万美金去藤校念？所以如果我能去藤校，我大概会选CS或者MBA之类的投资回报比比较高的职业。先随便找个学校把教师资格证念了，找到工作，先把钱赚着，把学费攒着，将来如果有兴趣和时间，再考虑挑战藤校的事情。
　　当然，藤校还是很美好的，每次在coursera上看藤校老师的公开课的时候，比如耶鲁的心理学导论、哈佛的公平与正义，还有宾大的商科入门，我都顶礼膜拜，觉得能在那种地方上学实在是太美好了，能够聆听那么优秀的学者的课，能够和那么优秀的同学进行交流。将来毕业了之后工作和社交圈子也是一群优秀而低调的人，大家生活都比较单纯，没有太多的尔虞我诈，简直是太过于美好。
　　藤校还是值得为之去努力的，虽然其他公立学校也非常好，但是美国的私立学校真的和公立学校有很大差距，主要体现在对学生的服务和学生素质这两方面。而研究又显示(详见外滩教育“隐形的资本 孩子社交圈需要从小规划吗？”)，对人教育影响最深的不是师资、学校设施等等，而是周围人的素质。藤校作为私立校的翘楚，吸引了全世界各地的精英，和这些人相处，总是能够学到一些新的东西，获得一些宝贵的内部资源。
　　比如我之前房东的儿子在耶鲁念书，舍友很多都是欧洲政要的子女，后来他女朋友也是法国政要的女儿，问他要不要去欧洲从政，只是他没有选择这条路而已。每次看到他都是很安静地在那看书，谁知道他当年19岁的时候一个人步行喜马拉雅山，身上只有土豆和巧克力，衣服洗完没地方烘干，只能在寒冷的雪山上用自己的身体的热量把衣服烘干。后来他找工作一直顺风顺水，一是很多大公司的学长学姐内荐，二是很多雇主都很看重这段经历，觉得他非常坚韧有毅力。所以当时他还没毕业的时候很多带薪培训都是10W美金起跳。
　　藤校还是很值得去上的，值得好好努力，但是要认清楚自身的情况：自己到底适合不适合，以及什么时候去上。还有就是，你是不是很在意性价比，如果在意的话，对孩子和整个家庭来说藤校可能未必是首选。
　　李小喵现为美国加州中文教师，其在知乎开有美国教育漫谈专栏，并有同名微信号：
　　美国教育漫(bā)谈(guà)
　　微信号：USA_edu
