　　高校专业录取人数是考生报考志愿的重要影响因素，对于高中生而言，志愿的选择是对未来职业的选择。对于行业而言，专业招生计划的数量决定未来行业竞争激烈程度。让我们看一下最近几年高校录取人数最多的十大理科专业：
　　大学专业课程：电路原理、模拟电子技术、数字逻辑、数字分析、计算机原理、微型计算机技术、计算机系统结构、计算机网络、高级语言、汇编语言、数据结构、操作系统等。
　　毕业主要去向：JAVA开发 硬件开发 测试工程 网络工程WEB工程等。
　　2015年毕业本科考生人数：89867人
　　大学专业课程：材料力学、结构力学、流体力学、土力学、建筑材料、混凝土结构与钢结构、房屋结构、桥梁结构、地下结构、道路勘测设计与路基路面结构、施工技术与管理。
　　毕业主要去向：土建工程 建筑设计 建筑绘图 结构工程 路桥工程等。
　　2015年毕业本科考生人数：77180人
　　大学专业课程：工程力学、机械设计基础、电工与电子技术、微型计算机原理及应用、机械工程材料、制造技术基础。
　　毕业主要去向：机械制造 机械制图 自动化 机电一体化 设备工程等。
　　2015年毕业本科考生人数：66200人
　　大学专业课程：人体解剖学、组织胚胎学、生理学、生物化学、药理学、病理学、预防医学、免疫学、诊断学、内科学、外科学、妇产科学、儿科学、中医学。
　　毕业主要去向：临床医师 临床推广 临床技术人员 临床研究员 临床应用医生等。
　　2015年毕业本科考生人数：55624人
　　大学专业课程：电路原理、电子技术基础、电机学、电力电子技术、电力拖动与控制、计算机技术、信号与系统、控制理论等。
　　毕业主要去向：电气工程 电气设计 测控技术 机电工程 通信工程等。
　　2015年毕业本科考生人数：50696人
　　大学专业课程：管理学、微观经济学、宏观经济学、管理信息系统、统计学、会计学、财务管理、市场营销、经济法、财务会计、成本会计、管理会计、审计学。
　　毕业主要去向：费用会计 销售内勤 企划 财务总监 财务主管等。
　　2015年毕业本科考生人数：47005人
　　大学专业课程：电路理论系列课程、计算机技术系列课程、信息理论与编码、信号与系统、数字信号处理、电磁场理论、自动控制原理、感测技术等。
　　毕业主要去向：电子测试 无线通信 系统工程LED应用工程 线路设计等。
　　2015年毕业本科考生人数：45301人
　　大学专业课程：马克思主义理论、大学外语、高等数学、大学物理、物理实验、线性代数、概率论与数理统计、程序设计语言、数据结构、离散数学、操作系统、编译技术、软件工程概论、统一建模语言、软件体系结构、软件需求、软件项目管理。
　　毕业主要去向：程序员 软件维护 软件测试 数据库 游戏ERP JAVA等。
　　2015年毕业本科考生人数：44209人
　　大学专业课程：分析学、代数学、儿何学、概率论、物理学、数学模型、数学实验、计算机基础、数值法、数学史等，以及根据应用方向选择的基本课程。
　　毕业主要去向：软件开发 程序员 软件维护 系统开发 各级党组织充建模等。
　　2015年毕业本科考生人数：37842人
　　大学专业课程：电路原理、电子技术基础、计算机原理及应用、计算机软件技术基础、过程工程基础、电机与电力拖动基础、电力电子技术、自动控制理论、信号与系统分析等。
　　毕业主要去向：电气自动化 机电工程 机械工程 电气工程 产品工程等。
　　2015年毕业本科考生人数：36549人
　　备注：以上数据不包括文科考生人数。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
