分享至好友和朋友圈
    记者从辽宁省盘锦市中级人民法院获悉，轰动一时的盘锦高考舞弊案已终审结案，18名被告人构成非法获取国家秘密罪，其中15人被判处有期徒刑3年至缓刑不等的刑罚，另3人免予刑事处罚。
    此案的主犯邓玉河出生于1990年，为盘锦下辖大洼县人。在其余17名被告人中，11人来自辽宁，3人来自吉林，3人来自黑龙江。2013年10月，邓玉河与吴某(另案处理)共谋，2014年高考时向考生卖答案来获取暴利，并进行了分工。
    法院经审理查明，吴某负责联系作弊学生及购买高考作弊设备的学生家长。2014年高考前，邓玉河在网上以43万元的价格，先后购买110套作弊 器设备，在刘某(另案处理)处以25万元的价格购买高考试题。同年6月7日，刘某在高考开始后30分钟内用QQ向邓玉河的QQ邮箱传递高考试题图片。邓玉 河等人则商定了答题点、传题点、答题人及念高考答案的人，通过一套严密的舞弊网络传送答案。
    经确认，2014年高考期间，邓玉河等卖出高考作弊设备及答案100余套，收取钱款158万余元，加上前期收取的设备款及定金150余万元，总计非法获利300余万元。
分享至好友和朋友圈
