　　如果孩子做作业只是为了应付老师或家长检查的话，他往往不会有那么好的耐心去认认真真地将每一个字写得工工整整，而是会写得龙飞凤舞。面对这样的作 业，家长应该认真检查作业完成的质量，看看究竟做对了多少 ——— 如果做对的比较多，而题目又比较难，就证明孩子实际上已经掌握了知识，但是可能失去了耐心，这时候要教育孩子做事要认真，不可以因为自己已经会了就开始马 虎。如果孩子做的作业很工整，字迹清楚，就证明他做作业时心情比较平静、态度认真，这样他才会很自然地写好作业中的每一个字———如果在这种情况下，孩子 做错了许多，那么可能是他对这一部分的知识掌握得不够牢固，家长应该及时给予辅导，帮助孩子掌握所学知识。
　　如果是填空题、选择题的话，首先要看看孩子填的是否正确，如果正确的话，可以从中选出比较有代表性或是比较有难度的题目，让孩子讲讲解题过程。如果 孩子讲得完全正确，我们就可以判断：孩子已经认认真真地审题、分析题了；如果孩子讲不出所以然来，很有可能就是他“蒙”的，这时家长要让孩子自己把解题方 法想出来，同时不要鼓励孩子“蒙”答案的行为。如果孩子做错了，家长就要看看孩子是因为不会做而做错的，还是因为态度不认真没有很好地审题、分析题而做错 的。对不会做的，要帮助他查漏补缺，及时将所学的知识掌握；对不认真的孩子，可以通过批评、讲故事等等方式，让孩子认识到自己的缺点，以便及时改正。
　　一般情况下，孩子的作业应该有一个较合理的布局。大多数情况下，老师会给孩子们一个固定的模式；但是如果没有，孩子又将作业写得乱七八糟的话，则要 指出孩子的不当之处。家长在检查孩子作业时，要看整体布局是否美观、有条理。完美的布局有利于提高孩子的审美能力以及加强对孩子的美感的熏陶。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
