　　1，2014年5700的中国学生在英国私立学校读书，有29%的增长
　　2，有14万中国学生在英国在读，其中近11万在读高等教育课程
　　3，每年有200个国家超过50万的学生在英国读书，另外还有60万在学习英语
　　4，英国的奖学金项目超过3000多个，颁布的奖学金金额超过2.5亿英镑
　　6，英国高等教育课程非常多样性，有8万多种本科课程可供选择
　　7，签证2014年有4万2千的中国学生参加了英国的冬、夏令营项目，比13年增长了10%
　　8，2014年赴英读学位课程的人数为6万4千， 比2013年增长了3.8%
　　如果孩子将来要在国外长期生活及发展，那么为了更好地文化融入及语言的熟练使用，建议初二就去英国读书。
　　英国的A-level（相当于中国的高中）只有两年的时间，而英国的大学又是要提前一年申请。也就是说为了顺利的衔接上大学课程，那么初中毕业去英国读书的中国孩子，要在去英国仅仅一年之后就要开始申请大学，那么这对并没有受过完整英式教育的孩子来说挑战性非常大。
　　为了能申请到更好的学校，武老师建议中国学生可以提前一、两年先去英国读GSSE课程，因为如果学生在英国有一年的A-Level成绩，同时又有GSSE的成绩，那老师对该学生的评估会比较精准，有助于选校。
　　另外一点，英国的A-Level课程只包含3-4门内容比较深的课程，而接受了中国传统教育的学生在这个年龄段对自己还并不够了解，对自己擅长的课程还不够清晰，如果学生们选择去英国读GSSE课程，她/他最多可以选择10门不同的学科，之后再根据自己的兴趣所在逐步减少课程至3-4门。中国孩子们经过这种循序渐进的学习，不仅能更清晰的了解自身的所长，最关键的依靠自己的努力可以独立的进行选择而不再单纯的依赖家长。
　　英国本身并没有官方的大学排名，媒体排行榜上的很多学校排名相差会非常悬殊。武老师建议在选择学校前，要先确定好学生想要学习的专业。确定好专业后，再参考专业排行榜及大学排行榜进行科学的选校。英国驻华使馆文化处有一个全中文的官方网站（http://www.educationuk.org/china/），大部分的英国学校信息都会在上面。学生和家长在选校上有任何问题，大都可以在这个网站上找到合适的答案。
　　除了英国学校的常规课程外，武老师特别推荐了英国的“三明治”课程。这种课程与普通课程最大的区别在于课程长度为4年。但是多的这一年是internship，这不仅可以为学生增加实习经验，更为关键的是给学生对课程更深刻的理解。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
