　　“当时老师问他，对函数和飞机上的常识有概念么，逗逗都能答得出来。”张夏说，课上，小朋友还经常会把同学们的教材拿过去有模有样地研究，“他会做笔记，虽然写的字迹有点乱，但做得很认真。”
　　张夏有几节课坐在逗逗旁边，他发现，小家伙上课活泼好动，性格开朗，“他的英语也不错，有些专业词汇老师是用英语讲的，他也能记下来。”
　　课下与小家伙交流时，张夏发现，他兴趣广泛，以前也跟着父母去纽约旅游过。平时，动画片看得比较少，看电影多一点，也没有什么限定的题材，范围也比较广。
　　张夏所在的班级是南航的培优班，算是南航的精英学院，一个10岁的小朋友来旁听课程，让大学生们虐心不已。
　　“你三四节都上什么类的课程啊？”“周一周三是英语，周二思修，周四工程图学，周五高数，要来蹭课么？”“肯定的，告诉我在哪里上课，中午一起吃饭自习么？”……10岁的小朋友，在大学校园里，就是这么搞定自己的课业安排的，
　　如今，逗逗已经不满足于南航的课程，本学期，他经常一个人坐地铁，到南大仙林校区去旁听计算机课程，逗逗说，“旁听了两个学校的课程，发现南大比较适合自己。”
　　在与南大学生交流中，小家伙绘声绘色地表示，现在，他已经能用C++设计一些小病毒程序，“其实就是一个蠕虫病毒，会格式化电脑的数据。”这个程序很简单，杀毒软件就把它屏蔽掉。
　　南大历史系大三女生尹伊说，本周一，当她走进学校自习室时，看到逗逗身穿格子衫坐在教室，10岁的小家伙，坐在大学教室里，很有些搞笑的画风，“一思考的时候，就爱抠鼻孔，学了一会，就用两只拳头相互打架。自己跟自己玩完了，再继续做题。”
　　“哦，这个小朋友听过我的几次课。”南航飞机系统和飞行原理课老师丁萌说，不多的几次接触中，丁萌印象中的逗逗独立，自理能力强。“我感觉他知识面很广，有时候，上课会讲到一些航空航天史上知名的典故，大三大四学生不一定知道，但他知道。”
　　不过，丁萌表示，孩子毕竟年龄还小，对航空航天领域具体的系统性知识还说不上了解。“我曾经劝孩子回去先打好基础再说。”丁萌说，言谈中，没有发觉孩子有 什么异于同龄段孩子较大的优势，“我不太赞成这种教育方式，这种闲逛式的学习，有点走马观花、浪费时间，现在的课程，即使听懂了，意义也不大。”
　　逗逗的走红让记者想起，早在2012年曾写过逗逗的故事，当时在雨花外国语小学国际班读书的逗逗，就经常请假在校外学习自己感兴趣的课程。其他孩子从周一到周五按部就班去学校，他却是根据需要决定是否去学校听课，而这也得到了学校的特批。
　　陆璐是逗逗小学1到4年级的班主任，她说，如果逗逗继续在小学读书，现在应该上六年级了。
　　陆璐回忆，逗逗是个可爱的小男孩，2010年入学时，他就比同学普遍要小一岁，全班同学也都非常喜欢他。“他有时和同学一起玩，有时会自己陷入思考中。”这个孩子一来就不太一样，认识非常多的字，知识面也特别宽。
　　低年级时，逗逗在学校的时间比较多，后来就来得比较少。据说在外面也有一对一的课程在学习。“在四年级时，他已经学到初中的课程了。”陆璐和逗逗妈有过交 流，妈妈认为孩子只要学会了，不一定要100分，不追求应试，逗逗的学习过程主要是自己探索。而逗逗只要在学校参加考试，成绩也都挺不错。
　　昨天，记者辗转与逗逗妈取得了联系。她表示到大学旁听是孩子的选择，儿子在网上走红非常意外，希望孩子能低调生活，按自己的兴趣去学习。
　　记者：听说你们是教育世家，孩子的智商也特别高，还对孩子进行了早教？
　　逗逗妈：孩子的爷爷奶奶和爸爸都是大学老师，我是从事全脑开发研究的。孩子以前在医院用软件测过智商是135，但从多元智能角度来看这没什么价值，我觉得他也够不上天才的标准，只能说家庭环境是个因素，比较注重脑潜能的开发。
　　记者：他在大学听课遇到过阻碍吗？能听懂吗？
　　逗逗妈：现在大学都是开放的，所以他去听课没有问题。至于能不能听懂，我并不太关注，我关注的是孩子有没有兴趣听。
　　记者：在大学上课，平常有同龄小伙伴一起玩吗？
　　逗逗妈：他参加了交响乐团、帆船俱乐部等，有很多同龄小伙伴。
　　记者：孩子网上走红怎么看？
　　逗逗妈：比较意外，我们不希望他成为公众人物，他还在成长，有很多不足，需要打牢基础，不能太分心。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
