    
热议，不少人称，不再使用微信支付转账了。
    “微信转账手续费新规”发布后，引发了网友广泛讨论。有网友评论称，“不敢相信，是假新闻吧。”还有网友表示，对自己毫无影响，因为本来就没有那么多钱来转账。还有网友表示担心：支付宝钱包不会也要转账收费了吧？
    昨日，新浪调查显示，有83.6%的网友表示反对微信转账收费，只有8.4%的网友表示这钱该收。
    对此，微信方面表示，一直以来，基于微信支付的每一笔转账交易，不论金额大小都要向银行缴纳交易手续费。此次对超额部分收费并不是微信支付追求营收之举，而是用于支付银行手续费。
    “微信支付团队正在积极与银行方面密切沟通，争取早日实现转账交易完全免费。”微信表示。据了解，微信支付小额转账及红包依旧免收手续费，不受影响。
    昨日，支付宝相关负责人对记者表示，目前使用支付宝钱包转账，仍然免费，银行手续费由支付宝补贴。
    不过，2013年12月3日起，支付宝用户的“免费蛋糕”被切去一角。用户在PC端使用支付宝账户间转账不再享有免费转账额度。
    截至目前，用户微信转账限额为，单笔单日5万元，无月限额。支付宝转账限额为，单笔5万，单日20万，手机和PC端一样。
分享至好友和朋友圈
