互联网安全中心发布《2015年第三季度中国手机安全状况报告》（以下简称《报告》）。报告显示，2015年第三季度，360手机卫士共为全国用户识别和拦截各类骚扰电话73.4亿次；拦截各类垃圾短信约69.5亿条。值得注意的是，第三季度骚扰电话每天平均拦截量竟比垃圾短信多430万，骚扰电话远超垃圾短信成为电信骚扰的主要问题。
    报告指出，过去一年中，垃圾短信的拦截量呈持续下降状态，而骚扰电话的识别与拦截量则持续上升或持平。通过对比图可以发现，以往垃圾短信的拦截量远大于骚扰电话的拦截量，一直以来垃圾短信都是困扰用户的主要问题。而在2015年二季度，骚扰电话的识别与拦截量首次以每天11万次的微弱优势首次超过垃圾短信的拦截量。如今，这一差距被再次拉大。
    报告中，360手机安全专家分析：在电信运营商不断加大打击力度，与手机安全软件智能识别能力不断增强的双重压力之下，垃圾短信的生存空间被不断压缩，商业价值急剧下降。
    此外，尽管拨打骚扰电话的成本要比发送垃圾短信高得多，但由于目前各手机安全厂商识别骚扰电话的主要方法都是用户标记，而在用户量和标记速度上均有不同，加之部分用户不使用手机安全软件，这就给了骚扰电话相对更大的生存空间。在发送垃圾短信成功率越来越低的情况下，拨打骚扰电话就成了相对来说更有效的推广方式。
    与此同时，网络诈骗产业日渐成熟，电话诈骗利润尤其丰厚，所以诈骗电话的数量越来越多。报告统计，2015年第三季度，360手机卫士识别与拦截的骚扰电话中诈骗电话的比重已达到16.6%。今年以来仅深圳就发生800多宗电话诈骗案件，涉案金额超过1100万。
    针对这一情况，专家建议用户尽量不要随意透露个人电话号码；平时上网浏览时不要在安全性未知的网页输入自己的个人信息。同时，可使用
360
分享至好友和朋友圈
