互联网安全中心发布《2015年第三季度中国手机安全状况报告》，（以下简称《报告》）。《报告》显示，今年第三季度，360手机卫士共为全国手机用户拦截各类钓鱼网站攻击20亿次，创历史新高，360各类安全终端产品拦截钓鱼网站总量（100.2亿次）的19.9%，针对手机的钓鱼网站攻击正呈现快速增长趋势。
图1：2015年第二、三季度360手机卫士钓鱼网站拦截量
    手机正在成为人们的第六器官，现代人对于手机的依赖使得不法分子将移动端作为主要“攻击”对象。手机如果误入钓鱼网站，除了可能导致重要个人信息的泄露外，还有可能使手机误装恶意程序，导致更大的损失。
    综合PC端与手机端的数据来看，2015年第三季度，360的各类安全产品共为全国用户拦截钓鱼攻击100.2亿次，比第二季度增长了12%。而PC端拦截量为80.2亿次，比二季度的81.0亿次略有减少。此前，安卓平台恶意程序的增长率已经远远高过了Windows平台；现如今，钓鱼攻击在手机端也开始呈现出快速增长的态势，手机正在变得越来越危险。
图2:2015年7、8、9月360手机卫士钓鱼网站拦截量
    不法分子通过伪基站伪装成银行客服发送“积分兑换”、“提高信用卡额度”等内容的钓鱼短信，手机用户一旦点击短信中的钓鱼链接并输入相关信息，极有可能会造成财产损失。此前，360手机安全中心曾接到网友韩先生反馈，因误信了伪基站发送的工商银行信用卡提升额度短信，点击钓鱼链接，导致个人账户被盗20万元。
    骚扰电话、垃圾短信一直是骚扰手机用户的社会毒瘤。2015年第三季度，360手机卫士共为全国用户识别和拦截各类骚扰电话73.4亿次，平均每天识别和拦截骚扰电话7984万次，较2014年第三季度同比增长了82.6%；拦截各类垃圾短信约69.5亿条，较2014年第三季度的103.4亿条同比大幅下降了32.8%，较2015年第二季度的80.0亿条环比下降了13.1%，平均每天拦截垃圾短信7554万条。
图3：过去四个季度骚扰电话识别/拦截量与垃圾短信拦截量对比
    特别值得注意的是，统计显示，过去一年中，垃圾短信的拦截量持续下降的状态，而骚扰电话的识别与拦截量则持续上升或持平。2015年第二季度骚扰电话的识别与拦截量以11万次每天的数量首次超越垃圾短信的拦截量，到第三季度这一差值进一步拉大，达到了430万。骚扰电话已经取代垃圾短信成为电信骚扰的主要问题。这些都与电信运营商加大打击力度、社交工具的快速发展、网络诈骗产业的成熟有关，不法分子纷纷放弃短信，而通过电话开展诈骗行为。
    钓鱼网站攻击不断增长的同时，安卓平台恶意程序的增长基本与第三季度持平，平均每天截获新增手机恶意程序样本近6.07万个，累计监测到移动端用户感染恶意程序7722万人次，平均每天恶意程序感染量达到了83.9万人次。
图4:2015年第三季度新增安卓恶意程序样本分布
    与此同时，新增恶意程序的类型也较为稳定。360互联网安全中心在2015年第三季度监测到的安卓平台恶意程序中，资费消耗类的新增恶意程序超过半数，占新增恶意程序的53.1%，与恶意扣费（41.5%）和隐私窃取（3.6%）成为最主要的新增恶意程序类型。
图5：男性比女性更易中招网络诈骗
    2015年第三季度，猎网平台（由北京市公安局网络安全保卫总队与360联合发起成立）共接到来自全国各地的网络诈骗举报8247起，较第二季度增长19.2%，涉案总金额高达4057.4万元。其中手机用户报案3091例，涉案总金额为1311万元，人均损失4244元。
分享至好友和朋友圈
