)，在夜晚显露出不为人知的一面。有消费者表示，人民优步司机晚间刷单严重，甚至有司机行至半路要求乘客下车。Uber司机透露，一天之内完成8单或12单业务可从Uber获得80元、150元的高额补贴，不少司机为了冲单量只接短程订单，甚至故意刷单。
    司机刷单严重影响了消费者的使用体验。Uber用户王钊(化名)表示，日前凌晨时段使用人民优步叫车，司机接单后在电话沟通中表示，因为目的地过远，提出拒绝接单。随后王钊尝试重新叫车，但始终因为系统显示 上次行程余款未结清 而无法叫车。致电上述司机，该司机表示，接该笔订单后需等候2-3分钟才能重新叫车，且随后通过支付宝返还了该订单所产生的10元款项。王钊发现，近20分钟过后，手机才收到发自Uber的订单完成邮件，意味着此时才能重新使用人民优步叫车。
    根据王钊提供的订单数据显示，上述订单实际行驶距离为150米，行驶时间32秒，但产生的价格却是9.65元，相对应的里程数远超150米。知情人士透露，这是接单司机通过技术手段生成的虚假订单，是典型的刷单做法。
    因为司机刷单，感受到较差用户体验的不只王钊一人，Uber用户薛晨(化名)甚至有在半路被要求下车的经历。 一次加班到凌晨两点多，使用人民优步叫了一辆车，已行驶近半路程后被司机要求下车，司机承诺会委托另外的拼车司机继续运送。 薛晨表示，半路换了拼车后，全程车费也并未减少，乘车体验很不好。事后了解到，该司机很可能是希望通过增加单量来挣钱，晚上不太爱跑长途，遇到位置偏远时嫌回程 空驶 不划算。
    事实上，Uber司机刷单的情况已经到了十分猖獗的地步。北京商报记者在QQ群搜索中输入Uber刷单，出现的刷单群不计其数，人数较多的可达到近2000人。进入一个 Uber刷单打针群 后，里面不时有人打出类似 Uber刷单教程 、 虚拟行驶插件 、 30元乘客优惠券代理 等各类广告。更有类似 病人 、 打针 、 护士 等暗语看得人眼花缭乱。据了解，职业刷单人被司机们称为 护士 ，刷单人通过特别的技术手段在司机所在地附近发出打车请求，形成虚假订单，这一过程被称为 打针 。而司机作为 病人 在接下这一由职业刷单人远程操控的打车订单后，可以获得来自Uber的补贴。
    Uber存在的刷单乱象，究其原因是高额补贴造成的。一位人民优步司机表示， 当前情况，就连滴滴出行也没有Uber这么高的补贴力度 。上述司机表示，根据不同时间段，司机每完成一单可以获得1.7倍、2倍不等的补贴。除此之外，司机每天完成8单可以获得80元补贴，完成12单更可以获得150元。
    针对人民优步司机的刷单问题，北京商报记者向Uber相关负责人发出邮件咨询，但截至发稿前仍未获得回复。但本报此前报道，有Uber司机表示，正规接单获得的平台奖励，远不如刷单赚得多。甚至司机圈里都在流传，Uber对刷单持 睁一只眼闭一只眼 态度，目的就是为了拉高用户数据。中国电子商务研究中心特约研究员、知名IT律师赵占领表示，司机刷单造成的直接影响是平台利益受损，从利益角度出发，Uber会主动打击刷单行为。平台判断刷单行为大多依靠数据监控等技术手段，但难免会存在漏洞。
分享至好友和朋友圈
