    9月23日晚间，有消息传出，天猫总部将从杭州迁址到北京，预计最快将在今年 双11 前完成所有搬迁工作。对此传闻，虎嗅向天猫方面进行过求证，但对方未置评。
    传闻称，天猫的搬迁工作已从今年6月份开始计划，分业务和阶段实施。目前天猫超市已经最先执行，从7月初开始已经陆续搬迁至阿里位于国家广告产业园的北京总部办公。
    接下来搬迁的团队将是天猫电器城，而到今年 双11 之前，天猫将完成所有人员的搬迁工作。
    目前天猫所在的国家广告产业园的办公地只是过渡期使用，天猫整体搬迁过来后会进一步压缩办公空间。为此阿里已在望京购买新大楼作为未来新的办公地，最快将于明年6月开始投入使用。
     三年后，北京一定会理解我 ，2015年马云带着阿里回京了
    大家都听过的一段励志故事。1999年，马云还在北京做互联网(中国黄页)创业时，四处碰壁。于是当年冬天，马云带着阿里 十八罗汉 爬完长城之后，毅然决然地选择了离开北京，回到自己的故乡杭州继续创业，虽然他心中饱含无奈和不满，但他坚信 三年后，北京一定会理解我 。
    三年后，马云建立淘宝，用了不到两年的时间击败了 外来汗 eBay，2007年11月带着阿里巴巴(B2B业务)在香港上市。事实上马云早有机会把阿里总部迁回北京，但直到2015年1月份，才有相关迹象。当时，网上传出阿里在北京望京购买大楼的消息：
    不过，只是作为阿里集团北京地区的总部：
    直到今年4月，马云就在北京公司年会上表示， 鉴于北京已经有八千名员工，我们如何把北京作为杭州以外的第二个主场。为此在北京地区，我们要有自己独立的业务、独立的管理模式。北京是我们所 有竞争对手最强的地方，但是我希望员工能够让北京因为有阿里北京而感到骄傲，参与北京的所有的公益的发展，参与北京的经济建设，参与北京的税收，参与北京 的创造就业。 
    阿里北京总部的落地，我们可以视为马云带着阿里真正意义上的 重回北京 ，离1999年 三年后，北京一定会理解我 相隔了15年，事实上马云早有机会重回北京，那为什么拖了这么久？
    阿里北京总部是必要的，但天猫迁都，这事得谨慎啊
    第一，阿里已经在电商之外，文体娱等多领域介入，业务布局扩宽，收购(投资)的大公司基本上都在北京；第二，公司人员扩张，阿里杭州总部(西溪园区)已经难以承载；第三，众所周知，北京是经济文化政治中心，创新氛围、技术人才都比杭州有优势，且帝都是国内(移动)互联网公司聚集地。
    所以，从这些因素来说阿里在北京建立第二总部理所当然，且在集团管理，部门沟通的效率提升上有实际作用。不过，天猫移师帝都之举，马云还有待三思。
    为什么这么说？
    首先，天猫(B2C)是阿里基础电商的重要组成部分，虽然脱胎于淘宝(C2C)，除了在入驻门槛上要求更严，二者的运营逻辑都是一样的，通过 小二 分类目运营，而杭州土生土长的 小二 更理解商家，迁移北京意味着他们要 北漂 ，离职率有多高，可想而知。而在北京从重新大规模招募并培养 小二 哪那么容易。
    其次，尽管今年3月，原天猫总裁乔峰被免，由原淘宝总裁行颠接管，也意味着天猫重回 大淘宝 体系。虽然在大部门上天猫和淘宝是分开的，但在整个大淘宝生态中各自的分工与使用工具(阿里妈妈、直通车、钻展等)，乃至配合部门(聚划算、一淘、淘宝大学等)都是要保持高度协调的，大促、招商、商家培训在物理隔阂下，协同效果会差很多。
    最后，根据阿里每年统计的淘宝(天猫)商家分布情况，70%的商家集中在珠江三角洲与长江三角洲，如果天猫整体搬迁帝，显然会加大商家与小二之间的沟通成本，还记得淘宝小二腐败是怎么滋生的吗？两三年前，一大群商家每天晚上在阿里杭州总部(西溪园区) 蹲点 守候小二们，一起 花天酒地 ，也算一道亮丽的风景线。所以，马云同意天猫移师北京，商家们还不同意呢。
    如果天猫真迁，那也不会兴师动众。虎嗅预测， 天猫北京总部 不会迁动天猫原有的运营团队，只会是倾向自营的独立子平台，比如，天猫电器、天猫超市、天猫医药馆等。此外，在大品牌招商特别是海外品牌招商部门、技术与产品支持部门以及公关有迁移北京的意义。
    即便成立了 天猫北京总部 ，实际上也只是起到对外 威慑 的作用，很明显矛头指向京东。
    从风水学来看，天猫移师北京不靠谱
    对于天猫总部将迁都北京的话题，虎嗅询问了一部分电商从业者(天猫商家)，他们的第一反应是 不靠谱 ，更有朋友调侃称， 马云是讲究风水的人，不会轻易动盘子。 
    他们这么说也有其道理，下面不妨听听他们对此事的评论，如图(以下对话纯属八卦，认真你就输了)：
    所以，从风水的角度来说，北京缺水，天猫本来就缺水了(淘宝，中 淘 字有水)，而杭州再合适不过了。当然了，天猫是否移师帝都，不是我们说了算的，还是要看马云的。
分享至好友和朋友圈
