    
APP”，让你对“停车难”三个字说再见。这么多的停车APP到底靠不靠谱，记者为你进行了测试调查。专题文/图 广州日报记者邓莉
    在苹果或安卓手机的应用商店中，搜索“停车”，可搜出不下十款实用性的“找车位”类APP。如“高德车友汇”、“停车宝”、“无忧停车”、“PP停车”、“乐停车”、“找车位”等，下载这些应用之后，车主可以找到目的地附近的停车位，部分还可以提前预约。“停简单”APP的市场部人士告诉记者，一二线城市有车族都会遭遇停车难、停车贵、行车难等痛点问题，找车位APP颠覆传统停车行业模式，肯定是继“专车”之后又一个点爆市场的热点。这一块市场并非只有刚刚创业的民营互联网企业看到了商机，中国平安也率先介入到了这个领域，投资入股上海某科技公司推出了“e代泊”手机应用。
    记者从知情人士获得的信息，不少房地产开发商也看中了这块商机。如越秀地产拟将其在广州市旗下的物业所有停车位建立共享平台，推出一个叫“Airpaking”的APP。在美国最火爆一款停车App叫“ParkMe”，它的主要功能包含车主期望得到大部分停车信息，如进入停车场之前提供停车相关的信息，通过联网收集停车场的信息，实时计算出某个地点周围的空闲车位，连同停车场的价格、时间以及具体信息都会准确发送给用户。听起来是不是挺有诱惑力？不过目前中国这么多的找车位APP未必款款适用。在记者的实测当中，大部分APP的确能找车位，但功能却有待完善。
    商品旺地停车自如
    在大部分的找车位APP中，如北上广都可显示市区商业旺地的停车场信息，在可支付车场(即收费)之外，还有车主自己“爆料”隐蔽的免费或便宜的停车场。如停车宝、PP停车等，在找如天河正佳、环市路好世界广场等地方停车位时几乎没有压力，点开还显示了剩余车位数、价格等。而且非常符合“手机达人”需求，可以通过移动端支付停车费。
    在北京实测中，记者发现当地的商业和非商业停车场信息更为充分，甚至在支付时，可以通过页面选择车场收费员直接缴费，并可拨打电话联系收费员提前安排车位。即便到了现场，也能直接用手机扫描收费员出示的二维码来收费。
    车主在停车后，还可以拍照记录车位、停放楼层并进行地图定位，此功能特别适合容易健忘的人。但记者发现，基于地图定位的这个功能目前也仅能显示大概位置，如果想通过缩放比例精确到在一个三百多辆车的停车场里找到自己车的位置还不现实。
    在找车位APP目前功能和信息不健全的情况下，部分公司在一线城市推出了“代客泊车”的功能APP。记者登陆其中一款APP留意到，这几乎是“找车位”类型的APP的升级版——即有专人为你服务停车。只需要提前在目的地预约好代泊员，停车的事自己完全不用理。收费方面，如某款APP在北上广深等城区代泊停车三小时收费38元，封顶68元；而机场收费38元，封顶一天只需要40元，包含停车费。以北上广深等一线城市的物价来算，相当抵，而且注册还送代泊券。可惜，这类APP应用目前可代泊的区域非常有限，大部分地区提供的是停车较难的医院和收费较贵的机场，如广州只有中山医、白云机场两个地点可供选择代泊车服务。
    记者留意到，这些停车手机应用创办方多为北京和深圳的互联网科技公司，服务覆盖区域以一线城市为主，部分APP则有区域限制，如在北京上海很受欢迎的“停车宝”，广州的停车场信息并不丰富，而由广州一家科技公司推出的“好停车”，则具有较为丰富的广州本地停车场信息，但其他地区信息较为欠缺。
    不少找车位手机应用不仅有使用地域限制，停车场数据摸查也并不健全，最大的硬伤是：停车位空闲实时信息并不对称，使得这些应用没有得到车主的追捧。这也是移动互联网的停车应用缺乏政府权威停车位数据，采集不全所致的使用弊端。好停车的相关人士告诉记者：“首先是停车场资源分散化且难以掌控，由于停车资源的稀缺导致这成为一个卖方市场，作为卖方的停车场管理方对于停车APP有抵触。”
    针对广州本地实用性强停车位APP更少，如“车轮找车位”、“好停车”APP，当记者定位“天河城”，也仅能显示附近如广百中怡店、正佳广场等停车场的位置信息，却无法实施显示该停车场具体还有多少停车位。
    未来的停车APP精准性有望得到明显提高。本月中，发改委联合交通运输部、财政部、国土部、住建部、公安部、银监会等七部委发布《关于加强城市停车设施建设的指导意见》(下称《指导意见》)中，明确要求各地建立停车基础数据库，并对外开放共享，通过政府的鼓励和介入，或能助推这一问题的解决。据悉，按照此次七部委的《指导意见》要求，各地应从停车场管理部门层面，支持移动终端互联网停车应用的开发与推广，鼓励出行前进行停车查询、预订车位，实现自动计费支付等功能，提高停车资源利用效率，减少因寻找停车泊位诱发的交通需求；同时，各地加快对城市停车资源状况摸底调查，建立停车基础数据库，实时更新数据，并对外开放共享。
    停车业务是一块大蛋糕。未来还可能包含代客泊车，也会引入洗车、保养、快修甚至二手车交易等相关服务。目前，各企业都从不同的口切入停车业务，未来围绕“停车”的各种服务将会逐渐融合，但如何更好地融合业内都在摸索。
    “停车APP”主流功能
    1.找商业旺地、医院等主流停车场(由APP公司摸查)
    2.部分免费或便宜私人停车场(靠车主爆料)
    3.在线支付停车费功能
    4.部分车场预约车位、代泊车功能
    5.显示剩余车位
    6.可定位找车
分享至好友和朋友圈
