的时候，发现便宜的只要60多元，而贵的却要90多元，车型也都差不多，为什么会这样呢？再仔细看屏幕，发现贵的司机那边会提示已经动态加价XX元。
    动态加价？这不是滴滴最近新上线的系统么？易到也弄了？之前外界对动态加价相当抵触，这个风口浪尖易到干嘛要上线这个系统？后来通过和一位易到的产品经理朋友聊天，才搞清楚了易到动态加价的内幕。
    原来易到用车上线动态加价系统的时间比滴滴更早，只不过因为赶上北京8月7日暴雨难叫车，这套系统才借暴雨的推力被大家所熟知。那么与竞争对手比起来，更早上线的易到动态加价有什么不同呢？我把获取到的关键信息总结为以下三点：
    一、下放加价权给司机
    滴滴的动态加价是以区域来划分，比如只要在望京、国贸、中关村、北京南站这些众所周知的难打车区域，如果你在高峰时间叫车，根据目的地不同，系统都会不同程度进行加价。
    而易到的动态加价系统则是通过两个维度来做出判断，一是订单和可派司机的多少来选择是否进行动态加价，在司机端易到会建议司机进行动态加价，但是如果有的司机不愿意加价，那还是会按照原价来接单（这就解释了为什么我从国贸叫车去中关村的时候，同级别车型有的只要60多元，有的却要90多元）。
    恩，如果遇到那种以为人民服务为宗旨，和钱有仇，就是不加价的司机就好了！
    二、司机有选择加价多少的权利，用户也可以选择司机。
    另一个优势是易到将加价多少的权利下放到司机的手中，易到将加价分了多个档次，如0元、10元……加多少由司机决定，但同时，也给与了用户极大的选择空间，选择那些价格更低的司机。这样做的好处是，对司机肆无忌惮的加价行为也是一种限制，毕竟加价措施只是为了在高峰期刺激司机接单，最终服务用户。
    据悉，易到的整个用车系统以“用户主动选择权”为核心，比如用户有选择司机的权利，可以收藏司机等等。（此处省略500字王婆卖瓜式的介绍…..）那么在加价规则当中，这个核心也一脉相承，如果司机看到这位乘客是自己的老乘客了，那么即便是在运力紧张的高峰期，司机依然可以人性化的选择不给乘客加价。
    三、高级会员任何时间段都不受加价规则限制，易到来买单
    经常坐航班的同学应该深有体会，凭什么有些家伙不坐头等舱却能享受优先登机等一些福利。听做营销的人解释，给高级会员福利可以增加忠诚度。用互联网来解释，大概就是留存率、活跃度之类的数值。现在易到把航空公司的这套理念搬进了自己的动态加价里面。易到的资深老用户在任何时间段都不会受到加价规则的影响，反而在用车紧张时段，易到会替用户买单，给与司机一定的补贴刺激司机为这些深度用户服务。这也是易到给与老用户的一种固定尊享权益。看来，老用户也不是白当的。
分享至好友和朋友圈
