    10月26日，北京市精诚公证处、杭州市钱塘公证处、成都市成都公证处等全国八大公证处率先携手支付宝、安存科技推出“公证服务”，市民们只要动动手指，打开支付宝“城市服务”内的“公证服务”，就可以随时随地预约或申办出生、亲属关系、学历等公证事项。这也是继交管、公安、医疗、生活缴费服务之外，支付宝“城市服务”为老百姓提供的又一便民公共服务。
    据悉，支付宝“城市服务”内“公证服务”首批落地八个城市，包括北京、杭州、成都、上海、武汉、合肥、厦门、太原。也就是说，这八个城市的居民，只要动动手指就能直接在在支付宝内享受申办公证、公证预约、公证查询三项服务。
    居民如果想办理财产公证、婚姻公证、继承公证等，可以通过支付宝城市服务中的“公证服务”进行在线预约，选择办理城市、受理公证处、办理业务以及预约的时间，一方面避免自己、家人或朋友，来回的奔波、等待以及沟通，节省宝贵的时间。另一方面公证处将根据预约用户进行电话回访、页面提示，告知所办业务需携带的材料，极大方便了办理用户。
    值得一提的是，申办公证也首次开放出国留学、涉港澳业务、涉台业务、探亲旅游、定居移民、商务劳务、其他等涉外公证业务。提供包括亲属关系证明、出生医学证明、出生公证、驾驶证公证等50余项公证事项，覆盖近200个地区国家。市民们可根据自己所需的公证用途，选择相应的公证事项，随后，在线填写个人信息和业务信息，并在线提交所需的材料，支付完毕后，即可完成申请。公证处接收到申请信息后，会第一时间进行处理和反馈。除此之外，通过“公证查询”功能，你可以实时查询到公证的办理进度，更好地安排自己的计划。
    《中国留学发展报告(2015)》显示，从改革开放至2014年，我国出国留学人数累计超过350万人，已成为世界第一大留学生输出国；《中国国际移民报告(2015)》指出，中国移民成为世界上最大的海外移民群体。每年，都有大量的人有出境游、留学、移民的需求，所以这几年，公证处办理的各类公证数量呈逐年上升趋势，其中，涉外公证的增长趋势最为显著。以长沙公证处为例，2014年上半年，该处共办理公证业务16700余件，其中9000余件为涉外公证业务，涉外公证业务占到业务总量的50%以上。
    成都公证处是全国涉外公证业务量最大的公证处。在公证处工作的相关工作人员告诉记者：“公证已经融入了百姓生活的方方面面，相比别的公证事项，涉外公证更外复杂，去不同的国家，办不同的事情，需要的东西都不一样。很多市民不知道该办理什么样的手续，需要什么样的材料。关于涉外公证的电话咨询也特别多。现在，市民又多了一个公证途径，通过支付宝只要跑一趟，就可以拿到需要的公证书。”
    “公证服务，是三方集中优势资源，形成合力的成果，是互联网 公证的完美落地。我们非常乐意看到我们多年来积累的公证创新服务经验、技术研发经验，为这个服务做出了一点小小的贡献，给公证机构和老百姓带来更多不一样的体验”，安存科技产品总监马成龙表示。据了解，杭州安存网络科技有限公司作为“公证服务”技术和服务支持提供方，已经有7年的公证服务经验。
分享至好友和朋友圈
