    李隽
、微软，以及中国的BAT(百度、阿里、腾讯)为代表的互联网企业，在过去十年叱咤风云，全世界掀起一波移动互联网热潮，而这在2015年中国创业板“互联网 ”热潮炒作中达到了顶峰。
    然而随着苹果以及BAT等公司业绩不如预期，股价不断走低，中国创业板的“互联网 ”风光不再，似乎互联网热潮又来到一个十字路口，这一切也让人想起2000年科网泡沫的破裂，纳斯达克从5000点暴跌到仅仅1000多点。
    知名大鳄索罗斯于第二季度减持阿里巴巴和百度，然后增持了追踪50只香港上市中国大蓝筹的ETF。索罗斯也首次买入时代华纳逾145万股，市值2.59亿美元；大幅增持Facebook，持仓由约12.4万股增至259万多股。
    SorosFundManagement基金提交的文件显示，截至今年6月30日的三个月内，该基金持有的阿里巴巴股票由3月31日的439万股锐减至5.93万股，减持幅度高达98.7%，持仓市值由3.7亿美元减少到490万美元；该基金同期所持百度股票由35.865万股降至4.28万股，减持88%；而阿里巴巴和百度股价在第三季度下跌，也证明了索罗斯的先见之明。此外，腾讯也随着港股下跌而下滑。
    美国企业方面，苹果、高通、微软公布的业绩不如预期也出现下跌，不过Facebook和亚马逊业绩好于预期，近期股价表现相对稳健。
    投资人士温天纳对《第一财经日报》称，索罗斯减持阿里巴巴，可能有几个情况考虑，比如觉得阿里巴巴和百度的估值较高，另外内地法规针对第三方支付等互联网金融加强监管，或限制相关企业发展空间。
    温天纳认为，苹果股价走低，主要是因为产品无论是手机和手表市场反应都不如预期，这对上下游产业链都造成了影响；另一方面，也和人民币贬值与中国经济放缓有关。腾讯的走低，也跟中国经济有关，另外内地法规对互联网金融作出限制。过去科网股估值高，是因为市场预期公司都有很好的增长，在市场没有先例的情况下，很多动听的故事，投资者都愿意接受；不过当概念降温，市场回归理性，就要看业绩情况。
    申万宏源策略分析师王胜对《第一财经日报》称，创新的投资类似于风险投资，成功概率难有十分之一，由于股市支持实体经济，体现在对新兴产业，适度的泡沫可以支持新兴产业发展，但是难度在于适度的泡沫在人性的驱动下，必然会成为更大的泡沫。
    海通证券分析师荀玉根认为，作为美国科技创新企业的孕育基地，从20世纪90年代开始，纳斯达克陆续培养了一批互联网巨头，如苹果、谷歌、微软、康卡斯特、思科、英特尔等，如今这些公司均已成为市值超千亿美元的大市值蓝筹，与A股创业板这些小市值公司相比显然有失公允。
    今年以来，随着创业板指数连创新高到断崖式下跌，不少业内人士把A股创业板的走势比之2000年美国纳斯达克泡沫，其实，A股个别“互联网 ”龙头公司出现各类监管“黑天鹅”事件，也和美国15年前的情况极其类似。
    深圳一位私募人士对《第一财经日报》称，比较当年的纳斯达克和今天的中国创业板，当时纳斯达克进入大牛市周期后的最后一年，大约有七八个月的“慢牛”巩固期，然后再有近半年的飙升期，走出一个“转角加速”的大趋势；而从1月到6月初创业板的走势，就跟1999年10月中到2000年3月的纳斯达克走势形态很类似；现在创业板在6月初见顶回调后，其下跌的快速也跟当年纳斯达克类似。
    该人士称，当年纳斯达克泡沫的破裂，首先缘起于微软反垄断案件，安然和世通财务丑闻严重打击市场情绪，之后很多互联网公司出来的业绩不如市场预期，进一步加速市场探底。而这些2000年的事件，和2015年中国发生的各种监管事件都有类似之处；比如最近第三方支付可能被央行限制，大智慧、同花顺、恒生电子等公司频频被查，甚至同花顺可能暂停上市，互联网金融前途未卜。
    2014年以来，中小板、创业板很多公司，以及BAT等，还有美国的苹果和谷歌等企业，都不断通过并购壮大；其实2000年的世通公司等美国互联网企业，利用兼并、收购等手段疯狂扩张，一次次上演“小鱼吃大鱼”和“快鱼吃慢鱼”的戏法，世通公司当时迅速发展为全美第二大长途电话公司、全球第一大互联网供应商，这些事件都有类似之处。“2001年后，互联网迅速普及，用户增速也有所下降，而2015年智能手机趋于普及后，增速也明显下滑。”该私募人士称。
    王胜认为，互联网公司股票被市场过度追捧后，最终也必然引起市场下跌，现在看到新兴产业股票的下跌，未必是因为公司本身出了什么问题，而是因为之前涨太多了；刺破这个泡沫有很多原因，除了逻辑破坏以外，还有外部原因，比如对美联储加息预期就是一个很大的外部因素。
分享至好友和朋友圈
