随着腰包越来越鼓，中国护照越来越“值钱”，去日本“买买买”对中国人来说已经和穿衣吃饭一样平常。
笔者通过综合携程旅行网、同程旅游、途牛网等跟团游、自由行、邮轮、当地玩乐平台的庞大用户数据，解密了中国游客如何爆买日本。根据数据显示，2015年黄金周期间日本旅游火爆，出行人数比去年翻一番，首次超过韩泰位居出境游目的地榜首。
   中国游客日本消费创新高   
据报道，来自日本旅游行业协会的消息显示，黄金周一周中，约有40万名中国游客前往日本旅游，刷新中国游客赴日本旅游的新纪录。
携程对数万跟团游、自由行游客数据统计发现：黄金周中国游客赴日旅游，预订旅游团、当地玩乐等产品的花费，人均在8000到10000元上下。在各大出境线路中处于较高水平。而根据日本观光厅公布的信息，2015年第二季度中国游客在日本旅游期间人均消费额为28.53万日元(约合1.54万元人民币)。比其他国家游客约18万日元的消费要高出很多。因此综合来看，中国公民赴日旅游人均花费预计达2.5万元(包括旅费和当地消费)，黄金周七天40万人赴日旅游共消费预计达100亿元人民币，为日本打造真正的“黄金周”。
根据日本观光厅统计，来自中国的游客在1月到8月间达到334万人，是去年同期的2.17倍，每4个到访日本的外国游客中就有一个是中国人。根据这一趋势，携程预计，2015年预计赴日旅游的中国游客人数将超过400万人次。全年赴日旅游消费预计达1000亿元人民币。
   日元贬值中国游客越花越多   
2012年以后日元累计贬值30%。黄金周去日本旅游提前打了7折。加之各种折扣、免税政策激起了中国游客的购买欲。据统计，2013年国庆100日元能换人民币6.3元，2014年“十一”能换5.7元，到了2015年“十一”，100日元仅能换5.3元人民币。随着日元的贬值，中国人去日本旅游花的越来越多。据官方数据，2015年中国公民人均在日消费已经达到1.5万元人民币，超过了2014年的1.2万元和2013年的1万元。
携程旅游、同程旅游、58同城旅游频道的数据显示，上海、北京、广州、深圳、成都、杭州、南京、重庆、天津、厦门，为国内赴日旅游的十大出发城市，其中，仍以一线城市为主，上海出发人数绝对领先。日本国驻上海总领事馆的信息也显示，2014年从上海总领事馆签发的中国游客赴日签证数超过总数的1/3。
近年来，二三线城市旅游市场备受关注，直飞日本航线增加，通过旅游网站预订赴日旅游的人数明显增长。
   邮轮成为赴日购物新方式   
邮轮已经成为中国游客赴日观光购物的一大主流方式，在暑期“中国邮轮游客买空日本渔村”的新闻之后，黄金周报名日本邮轮线路的游客大幅增长。携程旅行网的数据显示，2015年中秋“十一”假期，赴日本等地的邮轮产品游客量比去年同期增长3倍。中国邮轮游客80%以上选择日韩航线。福冈等日本港口城市的中国游客剧增，日本最受欢迎的邮轮目的地为：福冈、长崎、鹿儿岛、冲绳、熊本、宫崎等。一些长航线的日本深度游会远赴东京、神户(大阪)、横滨等地。各大国际邮轮公司以及携程旗下的天海邮轮都推出了更多的日本线路。携程旅行网根据黄金周期间组织的赴日游客抽样调查发现，化妆品护肤品、高端电器、药物、生活用品、衣服、珠宝、婴幼儿产品等是中国游客主力采购对象。
不只是购物，中国游客赴日也越来越会玩，深度体验日本，一日游、交通接驳、自然与文化体验项目、美食、演出等“当地玩乐”也是中国游客的主要消费项目。今年黄金周自由行和半自助游客增多，玩乐产品预订增长超过400%。50%以上的游客是在行程中通过APP预订，只需要提前一天下单。(荆蕊馨)
