9月30日，国庆黄金周的前一天，《经济半小时》记者赶到桂林后，先到市场上去摸底。
天鹅宾馆内旅行社推荐的桂林精华一日游A套餐共包括四个景点，其中王城、独秀峰门票价格为130元/人，刘三姐景观园100元/人，漓江上游十大名山水上游100元/人，穿山岩、塔山倒影80元/人，总计410元。
一位工作人员称，门票加导游费和车费，优惠价510元。不过，另一位工作人员称，在优惠价基础上还可以再优惠。
桂林市某旅行社工作人员：然后给你们优惠，460元。
刚一出这家旅行社的门，记者被守在门口的一个人拦住了。
桂林市某旅行社工作人员：我这个是380元。
张先生关于桂林精华一日游A套餐380元的报价比门票价甚至低了30元，比酒店内旅行社报价低了80元。记者担心这么低的价格会不会有强制性购物的内容。
桂林市某旅行社工作人员：肯定有购物的，这个我必须得告诉你。黄金周哪个不抢钱，我跟你实话实说，黄金周哪个不抢钱。

<u>在路上，这位张先生告诉记者，国庆黄金周各大旅行社都在抢钱在路上，张先生告诉记者，国庆黄金周各大旅行社都在抢钱</u>

而另一家旅行社桂林精华一日游A套餐，同样包括4个景点，与前面几家旅行社套餐唯一不同的是把独秀峰景区换成了南溪山景区。但这家的报价只有每人260元！比天鹅宾馆内旅行社的最低报价还低了200元！
扣除南溪山和独秀峰景点差价40元，两家旅行社完全相同景点套餐的报价相差160元。该旅行社A套餐门票总价为370元，报价低了120元。根 据当地旅游部门解释，门票价格相当于市场指导价，也就是说，这家旅行社的桂林精华游A套餐报价比市场指导价低了29.73%以上。
而在今年9月30日，国家旅游局发布的《关于打击组织“不合理低价游”的意见》，首次以文件形式定义了什么叫“不合理低价游”，并明确了对违法 行为进行处罚处理的标准，旅行社的旅游产品价格低于当地旅游部门或行业协会公布的诚信旅游指导价30%以上的，即属于“不合理低价游”。也就是说，这家旅 行社推出的桂林精华一日游价格非常接近不合理低价游的警戒线，但又正好不违规。
记者最终以260元每人的价格签约，于10月1日上午8点开始了桂林精华跟团一日游。
第一个景点是南溪山公园，一进景区步行三四分钟，就有专门的摄影师在必经之路上给游客照相。
桂林市某景区工作人员：来看我镜头这边，两位看这边。
这里给每个穿过走廊的游客拍一张照片，如果游客满意，可以花15元买下来，不满意就不用购买。但游客们都在自拍，买照片的并不多。
<u>第一个景点是南溪山公园，一进景区步行三四分钟，就有专门的摄影师在必经之路上给游客照相第一个景点是南溪山公园，一进景区步行三四分钟，就有专门的摄影师在必经之路上给游客照相</u>

很快到了景区的核心区域，是数百米长的岩洞，仿佛置身于海底龙宫。每走一段，就会出现游客拥堵现象。原来是重点景区，游客们被拦下来，由工作人员给大家拍照。
<u>数百米长的岩洞，每走一段，就会出现游客拥堵现象。原来是游客们被拦下来，由工作人员给大家拍照数百米长的岩洞，每走一段，就会出现游客拥堵现象。原来是游客们被拦下来，由工作人员给大家拍照</u>

桂林市某景区工作人员：有专业的摄影师，为你们拍摄纪念书签，纪念书签是送给大家的，同时为你放大一张照片，照片是自由选择。
在穿山岩景区的一个溶洞里，临出洞前，讲解员突然提醒大家不许拍照了。这里叫福星洞，是祈福许愿区。许愿前，讲解员请出了一位大师教大家如何朝拜。
桂林市穿山岩景区工作人员：在这里，我简单地教大家如何去朝拜福星老祖。
<u>福星洞是祈福许愿区，在许愿前，讲解员请出了一位大师教大家如何朝拜福星洞是祈福许愿区，在许愿前，讲解员请出了一位大师教大家如何朝拜</u>

做完朝拜仪式，大师拿出红丝带，告诉大家如何许愿，每一个许愿者都要拿出几元钱。
桂林市穿山岩景区工作人员：5元、8元、10元，根据你们大家各自的能力，今天的舍就是我们明天的得，今日的付出也是我们日后的回报，好，大家都抓紧时间上来领取（红丝带），早接早得财，早接早接福。

<u>做完朝拜仪式，大师拿出红丝带，要求每一个许愿者都要拿出几元钱领取红丝带做完朝拜仪式，大师拿出红丝带，要求每一个许愿者都要拿出几元钱领取红丝带</u>

在当天的一日游四个景区中，有两个景区有岩洞，两个岩洞出洞之前，都有交钱许愿保平安的内容。一对老年游客出洞后说起许愿的事非常气愤。
游客男：让我交200（元），最低100（元）。
游客女：后来又不让他走，后面的（工作人员）不让走。
游客男：他不是说是5元、10元都行吗。我交过5元了，到里边又叫我最低每人100元，要我们交200元。后来我家属，我老伴拉着我说走吧，他说交100元也行。

<u>这位游客告诉记者，原本以为给五元钱就可以，没想到进去之后被要求交200元这位游客告诉记者，原本以为给五元钱就可以，没想到进去之后被要求交200元</u>

这对夫妇告诉《经济半小时》记者，在穿山岩的福星洞里，他们还亲眼目睹了更不可思议的一幕，一位许愿的游客因为身上没带钱甚至被限制人身自由。
游客男：那一个（游客）可能是没带钱，就我走了过后，那一个（游客）打电话，打电话叫他家属去给送钱。
记者：就是今天？
游客女：今天下午，就在我后边（许愿），那男同志带一个小孩到那里边，就我走了过后，他到那个（许愿），然后我到门口的时候就听见他打电话，叫他（家属）送钱。
<u>这对夫妇告诉记者，他们还亲眼目睹一位许愿的游客因为身上没带钱，甚至被限制人身自由这对夫妇告诉记者，他们还亲眼目睹一位许愿的游客因为身上没带钱，甚至被限制人身自由</u>

   遇龙河漂流自助游：竹筏划工卖照片要小费 不买照片就将船划向无人处   
码头上聚集着数百只竹筏，记者分两路开始遇龙河漂流。第一路记者经过第一个落差时，看到前面棚子里有人拍照。
竹筏划工：叫你要不要照片。
记者没要照片，划工为什么不高兴了呢？第二路记者这边找到了答案。划工直接提醒记者要配合拍照并购买照片。
竹筏划工：等一下你们可以打个造型，下面有人给你们拍照。
拍照工作人员：那两位这边，请过来那两位。
划过落差后，划工把竹筏划到了一个给游客照相的棚子边停了下来。
竹筏划工：可以上去选你的相片了。
记者：不要照片可以吗？
竹筏划工：你们买一张照片，我就有10元钱提成。
<u>划工直接提醒第二路记者要配合拍照并购买照片，并告诉记者一张照片有10元的提成划工直接提醒第二路记者要配合拍照并购买照片，并告诉记者一张照片有10元的提成</u>

记者没有买照片，竹筏继续前行。第一路记者这边，看到划工因为照片的事不高兴，记者主动提起话题。
记者：它这个（照片）是卖还是怎么？
竹筏划工：卖的。
记者：大概多少钱？
竹筏划工：20元钱一张。
看到游客不明白，划工开始提醒，要配合划工。
竹筏划工：配合好，划工才好玩，不配合划工，只是你坐你的船，我们不是只送你到终点站，有的连话都不说一句，那没意思。
要游客配合做什么呢？划工没有明说。但第二路记者这边，划工说穿了他们的规矩。
竹筏划工：不要相片了，给一点小费，给一点钱给我们，看你怎么样。有些老板他就给一点，大老板有给100（元），50（元）的。
竹筏继续前行，行进过程中，不断有小船从对面开过来，叫卖商品。
商贩：老板，给师傅喝啤酒，划船很辛苦。

<u>竹筏行进过程中，不断有小船从对面开过来，叫卖商品。商贩们都让记者购买啤酒给划工竹筏行进过程中，不断有小船从对面开过来，叫卖商品。商贩们都让记者购买啤酒给划工</u>

这些船家都让游客买啤酒给划工喝，两路记者都没有买。第二路记者再次遭到划工索要小费。
竹筏划工：有钱你就给一点，是吧。
而第一路记者这边，划工看到启发和暗示手段都没有用，就改变策略，直接要起小费来。
竹筏划工：你就给点小费嘛，我们划一趟，40元一趟。
记者：所以你刚才说配合你就是（给小费）？
竹筏划工：配合我划工才好玩，不配合我们划工，有的（游客）觉得我出了几百元钱坐船，为什么还要再给你钱，那你不配合我的话，我只好，你坐你的船，我连话都不给你说，觉得很没劲，连话都不说，没意思。
记者表示，划工索要小费可以理解。于是，划工更加放得开，说如果游客不配合划工，他们有办法对付。
竹筏划工：我不划，它（竹筏）不走的，对不对，不划你四个小时到不了。
记者明白了划工的言下之意，立即表示不想买照片，但可以给划工小费。看到游客开了窍，划工把竹筏划到了岸边，这边有商铺和烧烤摊，划工要吃东西。
记者花10元给划工买了啤酒，划工喝了酒，同时还可以从中提成5元。喝过啤酒之后，划工心情好了很多，与游客有说有笑，其乐融融。

<u>记者花10元给划工买了啤酒，喝过啤酒之后，划工心情好了很多记者花10元给划工买了啤酒，喝过啤酒之后，划工心情好了很多</u>

第二路记者的遭遇完全相反。几次明着索要小费未果，记者也不买照片和啤酒，划工便一个小时不再说话，把竹筏划得偏离竹筏大队伍一些距离，而且告诉记者不许拍摄。
竹筏划工：不要乱拍我。
划工的态度和出发时截然不同，《经济半小时》记者正在想办法缓解，发现划工突然把竹筏划向了一个小河汊，离开了主航道。
记者：师傅怎么走这个分岔了，师傅走那边吧，怎么走这边了，怎么不走那边。

<u>第二路记者由于没有给小费，也不买照片和啤酒，划工突然把竹筏划向了一个小河汊，离开了主航道第二路记者由于没有给小费，也不买照片和啤酒，划工突然把竹筏划向了一个小河汊，离开了主航道</u>

记者不知道这个小河汊通向哪里，河汊深处又有什么人，会发生什么事，担心手中小摄像机中拍摄的素材会遭到不测，接连大喊，要求划工回到主航道。但对方毫不理会。
记者：咱们走过去走过去，走过去，你走过去，走过去。我不想走这边，大家都走那边呢。不，你走那边走那边，那边我们的人在那边呢。走那边，大家都走那边呢，你为什么走这边呢。
竹筏划工：反正我就划完我这一趟，我就歇了。
好在三分多钟后，这个河汊又转到了主航道，刚才是虚惊一场。但很显然，这个船工在故意吓唬记者。这趟漂流用了一个半小时，并非开始说的两小时。上岸后，记者试图找到主管单位投诉，在黄金周期间，这个投诉台却找不到人。

<u>上岸后，记者试图找到主管单位投诉，在黄金周期间，这个投诉台却找不到人上岸后，记者试图找到主管单位投诉，在黄金周期间，这个投诉台却找不到人</u>

其它游客在遇龙河漂流中，有没有过和记者类似的遭遇呢？
游客：你就是给一点小费给他（竹筏划工），他就对你就好一点，有什么景色，到哪里了，他都会告诉你。你不给小费，他低下头呼呼地撑走了，不理你。就这样，或者你不（给他）吃烤鱼，还骂骂咧咧的。
记者：门道还挺多的。
游客：是很多的，很多人被坑了，坑得要死的。
