中国网10月23日讯 据中央巡视工作领导小组部署，日前，中央第十巡视组向中国港中旅集团公司反馈专项巡视情况。2015年10月18日，中央第十巡视组组长胡新元，副组长赵小平、张林、王洪祥和巡视办负责同志向中国港中旅集团公司董事长张学武，传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，并反馈巡视情况；10月19日，胡新元代表巡视组向中国港中旅集团公司领导班子进行了反馈，张学武主持会议并作了表态发言。
胡新元指出，根据巡视组的发现和干部群众反映，其发现的中国港中旅集团公司的主要问题是：领导班子成员“一岗双责”不落实，对违纪问题大事化小、小事化了；政治观念淡薄，存在不遵守政治规矩和组织纪律问题，群众对选人用人问题反映突出；顶风违反中央八项规定精神问题突出，公款打高尔夫球、超标购置公车、出国考察超标住宿等问题依然存在。投资决策不科学，盲目铺摊子、上项目，造成重大损失；执行“三重一大”和招投标制度不严格，存在利益输送隐患；财务管理混乱，违规违纪问题频发；基层管控乏力，腐败问题严重，旅行社板块潜规则盛行。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部、国务院国资委等有关部门处理。
胡新元代表巡视组向中国港中旅集团公司领导班子提出了六点意见建议。他强调，根据中央要求，中国港中旅集团公司领导班子要落实全面从严治企主体责任，高度重视并认真研究反馈意见，对指出的问题要分门别类，认真处理，落实整改责任。
对此，港中旅集团公司董事长张学武表示，中央第十巡视组对中国港中旅集团公司开展专项巡视是对集团的一次“政治体检”，也是对党员和企业领导人员的一次深刻的党性修养教育和思想教育。集团各级党组织和企业领导人员将深入贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，把思想统一到中央的部署和要求上来，从全面从严治党的政治高度充分认识巡视整改工作的重要性，增强政治责任感、使命感和紧迫感，把巡视整改工作作为当前和今后一段时期首要政治任务抓紧抓实。（伍策 庞争）
