
“15元每份的扇贝，下单后秒变15元每个。”10月20日，刘先生在三亚遭遇了“青岛大虾”的翻版事件。三亚市相关部门从网上监测到该信息后迅速介入调查，核实相关情况之后责令涉事的“港轩茶餐厅”进行停业整顿，并进行退款。
游客微博投诉：扇贝15元每份秒变15元每个
10月20日晚，刘先生在其腾讯微博上发帖称，“三亚版青岛大虾，写着15块每份，下单后商家说是15块每个，知道详情后退款卖家死活不同意退款，还冒充美团外卖客服不同意退款。”刘先生，还在微博中，贴出了在美团网在线支付的页面截图，并注明“15块每份秒变15块每个”的餐厅为“港轩茶餐厅”。
   工商部门网上捕捉到信息后迅速介入调查   
据了解，三亚市工商局舆情监测小组，第一时间监测到该信息，立刻汇报至该局领导处。于是，三亚市工商局连夜召开工作部署会议，针对网友反映的问题成立调查组。
21日早上8点，三亚市工商局联合旅游警察支队一行7人到涉事的亚龙湾港轩茶餐厅现场进行调查。
亚龙湾港轩茶餐厅是由三亚天时餐饮管理有限公司经营的一家连锁品牌餐饮店。餐厅位于三亚市亚龙湾开发区亚龙湾商业中心B1—2号商铺，开业于2015年8月，主要经营港式烧腊、粤式小炒、时尚点心、精品川湘、西式甜品、港澳饮品等。
   调查核实：涉事餐厅涉嫌虚假宣传将被停业整顿   
调查组核实确认了刘先生反映的情况。据三亚市工商局负责人介绍，刘先生当天在网上团购了港轩茶餐厅的“干炒牛肉”、“海南鸡饭”“蒜蓉粉丝蒸扇贝”、“椰子冻”等外卖食品，前往店内消费。其中，蒜蓉粉丝蒸扇贝在网站订餐页面写着15元∕份，但之后店家在确认订单时电话告知他该菜品是15元∕个，不是美团外卖网站订餐页面写的15元∕份，刘先生就跟店家协商退款，店家不同意。经美团外卖客服协商，店家仍然不予退款。
调查组认为，港轩茶餐厅的行为涉嫌虚假宣传，误导消费，违反了《中华人民共和国消费者权益保护法》第五十六条第一款第六项：“对商品或者服务作虚假或者引人误解的宣传的”规定，三亚市工商局将对该公司作出责令停业整顿的行政处罚决定。在工商局的协调之下，港轩茶餐厅最终同意退款。
   游客大赞三亚处置能力 称今后还会来三亚   
刘先生遭遇此事并未拨打12301进行投诉，得到妥善处理之后，刘先生对三亚相关部门的行为大加赞赏。他在发送给三亚市旅游部门相关负责人的短信中称，三亚政府对此事非常重视，处理速度相当迅速，给了他新的三亚印象，今后还会前来三亚旅游。
   旅游部门提醒：三亚市政府不放过任何扰乱旅游市场行为的线索   
三亚市旅游委副主任郑聪辉表示，三亚市政府对旅游市场的监管决心和力度一直不变，一直延续“明察暗访、严管重罚”的原则进行市场监管。发现扰乱三亚旅游市场秩序的任何线索都不会放过，调查核实后都将采取最高额度处罚。因此，提醒广大旅游市场经营者，要诚实守信，优质服务，对游客的现场投诉要及时处理，存在过错要及时改正。郑聪辉也提醒广大游客，在三亚旅游消费过程中发现任何虚假宣传、欺诈等情况时，可以及时拨打12301进行投诉，相关部门将第一时间进行调查处理。(邓松)
