中国网10月27日讯 今天，由浙江省旅游局、北京第二外国语学院、宁波市人民政府、当代绿色经济研究中心联合主办的第12届中国旅游发展北京对话·宁波峰会在浙江举行，“中国旅游发展创新奖”多个奖项正式颁发。这也是有11年历史的“北京对话”首次走出北京。
宁波市旅游局局长赵金勇在致辞中表示，“一路一带”建设也无疑为浙江旅游业的大发展提供千载难逢的历史机遇和更为广阔的发展空间。浙江将紧紧抓住“一路一带”这一时代的契机，扩大旅游对外开放，推动旅游转型升级，加快旅游经济强省的建设，真正把“诗画浙江”打造成具有国际影响力的旅游目的地。
赵金勇表示，金秋的浙江旅游真是喜事连连，《浙江旅游条例》修订出台，宁波东钱湖、湖州太湖还有杭州湘湖最近荣登首批国家旅游度假区，而浙江台州的天台山、神仙居晋升国家5A级景区。
“此前，2015国际海岛旅游大会在舟山成功举办，‘诗画浙江’亮相第四届世界旅游论坛。”赵金勇说，“今天，我们再次喜迎中国旅游发展北京对话·宁波峰会的盛大开幕。来自全国各地的专家、学者、业界精英齐聚一堂，共话‘一路一带’国家战略下的旅游发展大计，必将有利于更好推动浙江旅游参与‘一路一带’建设，分享‘一路一带’的机遇。”
赵金勇认为，历史上，浙江是海上丝绸之路的重要起点，宁波更是始发港之一，浙江的丝绸、茶叶、瓷器等都通过丝绸之路远销海外。浙江省委省政府，更是将浙江定位为打造“一路一带”建设的排头兵，并不断强化经贸、产业、人文、科技、旅游等方面的全方位的开放与合作。
据了解，浙江与“一路一带”沿线国家的关系更紧密，经贸往来更频繁。具备了深度参与“一路一带”建设的拓展的优势。
（伍策 尤紫璇）
