中国网10月27日讯 今天，由浙江省旅游局、北京第二外国语学院、宁波市人民政府、当代绿色经济研究中心联合主办的第12届中国旅游发展北京对话·宁波峰会在浙江举行，“中国旅游发展创新奖”多个奖项正式颁发。这也是有11年历史的“北京对话”首次走出北京。本次峰会站在“一带一路”国家战略的高度，政产学研各方围绕“一带一路”国家战略，以全球化视野，为“十三五”乃至更长远时期中国旅游业发展建言献策。
国务院参事室司长张彦通在会上表示，发展旅游业，助力一路一带，这是篇大文章，也是个大战略。在新形势和新常态下，党中央提出一路一代的伟大构想这是党中央、国务院根据全球形势的深刻变化，统筹国际国内两个大局作出的重大战略决策，对构建开放型经济的新体系，形成全方位对外开放的新格局，实现中华民族的伟大复兴的中国梦，具有重大而深远的意义。
张彦通指出，历经三十多年的改革开放，中国已经极大地融入了国际社会，成为国际分工体系中不可或缺的重要组成部分。一带一路战略，充分展示了中国主动参与国际事务的积极姿态和负责任大国的形象。
“近年来，国务院参事室在各地调研中感受到很多省市都在挖掘自己的优势和特点，主动对接一路一带战略，我们也深感推进一路一带旅游大可先行，也大有作为。”张彦通说，“古老的丝绸之路始于商贸交流，成于文化交融，今天的一路一带必将超越经贸交流，旅游业因其与生俱来的开放性包容性和综合性，可以增进一路一带沿线人民的交流与理解，亲切和认同，进而产生接纳信任和尊重，从而让一路一带之花生根发芽。”
张彦通强调，古之交在民相亲，旅游是和平的使者，是沟通全球推动创新的先行者。率先发展旅游业，正切合一路一带的本质和特点。开展旅游合作，最容易形成共识，且分歧最少、投入最低、效果也最容易显现。
张彦通认为，旅游，它可以成为丝绸之路经济带上各个国家和地区提供一种相互交流、相互了解的重要平台，架起一座友谊和合作的桥梁。作为古丝绸之路始发港之一的宁波，现如今既是一路一代的枢纽城市，也是二十一世纪海上丝绸之路的支点城市。当然，更是旅游的重要节点城市。
长期以来，宁波与一路一带沿线海陆国家建立了频繁的经贸合作联系，与四十多个国家与城市缔结了友好城市联系，尤其是与中东欧国家的经贸往来的加强，直接带动了入境旅游整体环境的变化。
本次论坛突出“产专学研”结合，来自企业、政府、学校社会各界的专家共聚一堂畅所欲言，共同探讨发展旅游业对接国家一路一带的战略，具有积极的推动和实操的意义。
“今年十二五收官之年，也是十三五谋划之年。我希望中国旅游发展北京对话，能面向十三五，用国家战略引导产业战略，以产业战略促进国家战略，为全面促进小康社会的建设作出积极的贡献。”张彦通如是表示。（伍策 尤紫璇）
