   体验水生态 感受真天堂   
天堂寨最为自豪的是她的优异水生态景观。常说万水千山总是情，天堂寨的千山万水总相依是最美不过的了。
天堂寨的水来自哪里？天堂寨森林覆盖率高达96.5%,植被下吸纳了丰富的地下水资源，而湿润的气候环境更令其瀑布丰满、泉溪密布，水质清澈而又甘甜，多能直接饮用。山岩之水汇聚，娃娃鱼等珍稀动物便常年生存其中，形成了良好的水生态环境。
在天堂寨，水的景致是最美的。瀑布日夜的直前不退，峡谷安分的宁静守身，一刚一柔，一动一静，让人们充分的领略到水的万般姿态和内涵。
天堂寨的瀑布群是最具代表性的。九影瀑高达80米，传说中八仙过海来到人间仙境天堂寨后，在九影瀑修仙论道，不得归期。后离开时在天上发现自己于九影瀑下有九道身影，不得其解，细数之后，发现天堂寨的土地公公也搭便上天成仙了，故而得名。自此后，附近的土地山神诸路小仙皆趋之九影瀑，希望早日修成正果，上天成仙。九影瀑后岩石上的盘旋龙身和回仰龙首更是形象如生，恰如证明了此地灵性颇佳。
在九影瀑的上面，一道道瀑布开始伸展挂落。情人瀑恰似情人相依、互诉相思之情；银弓瀑宛如银弓拉弦欲射、丰满有力；泻玉瀑上水流之下，溅起大珠小珠玉飞散，而又徐徐流去……
而在白马大峡谷内，水景观更是达到极致。在峡谷内，两旁高山挺拔，气势雄浑磅礴。谷内溪水潺潺，时急时缓，碧绿深潭，间有瀑布，镶嵌其间。溪间怪石散步，溪边野生植物郁郁葱葱，空气清新，景致如画，风光旖旎。谷底两侧怪石嶙峋，奇花异草，芳香随风而飘，数不清的硕大的鹅卵石蹲坐在谷中，悠闲自得，光光滑滑，使流水受阻，但奈何不得，只好绕开而行。倔犟的山沟溪水时而猛烈撞击，白花花的飞起，又迅速落下，翻起一朵朵浪花，又驯服地缭绕石间，不禁让人感慨 “人在泉上过，水在脚边流”了。人们既可以欣赏到风景如画的山水美景，也可以放松身心，玩一把山水冲浪。
置身天堂寨，在水生态的景致里，体验放松心情、品味山水的感觉，来一次新的呼吸，呼吸清新、呼吸秋的味道。
