   入秋·泡汤   
中国网10月11日讯 天干物燥的秋季，内火很重，很多人会感到口干舌燥，皮肤没有水分很干瘪，多变的气温甚至也会导致身体抵抗力下降。故而秋季最是泡汤养生美颜的好时候，在这个季节里，小编来与大家说道说道峨眉山不同主题的温泉，一起来泡汤保养自己的皮肤吧。
正巧，国庆大假已过，各大酒店均推出的不同程度的优惠！快来看看吧！
   1   
   SPA   
   峨眉山蓝光安纳塔拉度假酒店   


安纳塔拉是一个以水疗SPA为主题的超五星级度假酒店，所处位置从茂密的丛林地带延伸至纯净海岸、从充满传奇色彩的沙漠延伸到繁华大都市。在中国目前仅有三处：海南三亚、云南西双版纳、四川峨眉山。


身沐金顶之佛光，私隐峨眉之山脚, 相邻峨秀之湖畔, 在峨眉山的这家酒店是峨眉山第一家国际星级度假酒店。融合了东南亚与川西部落风格，是寻求终极私密和自由感的首选。


在峨眉山脚下私享崇敬的西方理疗及世代传承的古老东方技法，领略深厚底蕴的本土文化，感受长生不老的人间仙境。从多样的选择中寻找适合您自己的磨砂裹敷，面部护理，理疗按摩以及精心为您制定的传统疗法。
忘却纷繁的生活，步入这远离尘嚣的绿洲，慢慢体味凝结在空中的东方浪漫。品鉴精致的中国茶道，汲取来自印度和泰国的传统养生之道，体验效果卓著的现代护肤技术让身心经历一场重生之旅。
Tips：
他们家以多样、专业的水疗项目为特色
但是相应的，价格也比较高端
提前预定或会员有折扣优惠

