
中国网7月18日讯 为提升清新福建各地酒店的服务水准，以更好的风采迎接青运会的广大来宾，同时选拔出福建省旅游饭店业服务技能优胜者，通过系统的集训，代表福建省参加2015全国旅游饭店职工服务技能竞赛。7月17日，由福建省旅游局指导，福建省旅游协会、福建省财贸轻纺烟草工会、中国网联合主办，福建省旅游协会饭店分会、中络文化传媒共同承办的“2015福建省旅游饭店职工服务技能竞赛”于福州人民会堂成功举办。

来自福建省各地市各大酒店的7支代表队共53名优秀选手通过激烈角逐，赛出风格，赛出水平，赛出“清新福建”酒店人专业风采。
本次技能竞赛作为‘清新福建 喜迎青运’系列活动的重头戏，旨在通过以赛促训，进一步提升接待饭店的服务技能水平，强化饭店从业人员服务青运会的责任意识、质量意识、标准意识，提升全省饭店企业的服务水平和员工的综合素质，推动第一届全国青年运动会接待饭店提升服务质量。同时充分展示接待饭店整体形象，号召全省各大酒店为全国青运会接待工作提供“热心、温馨、周到”的服务环境，为青运会接待工作提前做热身造势。

据了解，本次竞赛活动组委会由主办单位及承办单位多方共同组成，负责此次活动的组织领导。按照国家职业技能标准三级（高级工）以上知识、技能要求命题，进行外语水平、理论知识和操作技能考试，三项竞赛分别占总成绩的10%、20%、70%，基本涵盖了目前福建各大饭店主要的服务项目和内容。其中操作技能考试设“调酒、中餐宴会摆台、西餐宴会摆台和中式铺床”4个比赛模块，各模块视权重配置分数，是本次大赛的重头戏。

此次技能大赛共有来自福建省7个地市的7支代表队共53名选手参赛，参赛选手是从各地市预选赛脱颖而出的优秀选手，由各地市旅游协会与当地财贸工会联合推荐进入全省选拔，他们都已在各自所在的城市证明了自己的实力，今天齐聚一堂，都希望能为迎接青运助力，展示“清新福建”酒店人魅力风采。
比赛现场竞争激烈，参赛选手个个都“摩拳擦掌”，专心致志地投入到比赛当中，全力以赴，积极为各自的酒店争光添彩。同时，选手彼此之间都互不干扰，尊重对手，尊重评委，整个赛场井然有序，气氛热烈和谐，彰显了清新福建酒店人的魅力风采。

“这次活动对于我们来说是一次非常难得的学习机会，八闽各路高手云集，各展所长，我们可以从中学习他们的长处。”来自漳州代表队的参赛选手接受记者采访时表示，“通过这次活动，不仅提高了我们的自身技能水平，也使我感受到了团体合作的重要性，这是我在这次比赛中最大的收获。”
据悉，获得“中餐宴会摆台”项目一等奖的选手为来自福州大饭店的张小玉；“中式铺床”一等奖项目的选手为来自福建国惠大酒店的陈艳君；“调酒”项目一等奖的选手为来自漳州宾馆的陈经州；“西餐宴会摆台”项目一等奖的选手为来自漳州宾馆的黄淑华。（林炳灵 吴剑贞）

