

中国网8月20日讯 由四川省旅游局主办的“行南丝绸之路•游大熊猫家乡——欧洲熊猫粉丝四川探亲之旅”大型跨国自驾旅游营销活动一行来自欧洲6国的10位国际友人，历时两个多月，于8月18日抵达素有天下雄关之称的剑门蜀道剑门关景区。
据《华阳国志》记载可知，3000多年前剑门一带就有蜀道与中原相通。又载：周慎王五年（公元前316年），西蜀五丁引金牛成道，即今天的剑门蜀道。之后随历史的演进，剑门蜀道沟通西安与成都，成为南、北两条丝绸之路的重要连接线，在整个中国的政治、经济、文化、外交中具有十分重要的地位和作用。因此，剑门蜀道是一道文化大道、经济大道、军事大道，更是一条和平大道、文明大道、友谊大道。
剑门蜀道剑门关旅游景区位于四川东北部，是国家风景名胜区、国家森林公园、国家自然与文化双遗产、中国最佳旅游目的地、四川省地质公园，2015年7月被国家旅游局授予“5A级景区”，目前正在申报世界自然与文化双遗产。景区集古道、古关、古柏为一体，融雄、险、奇、秀于一身，素有“两川咽喉、蜀北屏障”之称。千年古柏夹道相拥的翠云廊是景区中最为精彩的一段，以其道路历史悠久，古柏苍劲挺拔、文化底蕴深厚而成为古道中的“熊猫”，被世人誉为“国之珍宝”、“世界奇观”。
