
中国网10月22日讯 10月21日是中国传统节日重阳节。当日，有媒体报道苹果CEO库克在重阳节当天清晨爬上了中国长城。而且，库克还在微博上表达登上长城的感受：“重阳佳节再次回到中国很开心，清晨时分登上长城开启新的一天。叹为观止。”可见中国长城已经彻底迷倒了这位苹果CEO。
有网友笑称，今天长城上的人很少，估计库克一大早就登上了长城，眺望我国的大好河山。不过这也正常，此前曾有报道指出，库克每天 4 点半就起床了。
金山岭长城管理处负责人接受记者采访时表示，库克昨天凌晨确有其事。8月，苹果公司曾经在金山岭长城拍摄广告3-4天。从图片分析，库克是从砖垛口登城，奔将军楼方向，他所面对的长城制高点是将军楼，身后东方台则是中央电视台国歌声中的长城拍摄地，最下面的敌楼是转垛楼。

该负责人同时还回应，对于有部分媒体报道说“库克所发布照片的云雾为雾霾。”他表示，这是不可能的。照片的“雾霾”绝对不是雾霾，它肯定是前一晚持续下雨引发的雾气。
业内人士分析认为，虽然尚不清楚库克此行目的。但可以看出来，库克真的很喜欢中国，而且极其重视中国市场。据了解，继 apple music、itunes store、ibooks“奇迹”般地入华之后，中国用户对于其它服务何时能够到来就更加关心了。
在此前的10月20日，库克还对外宣布：apple tv 4 将会在下周一开售。
金山岭长城始建于1368年，全长10.5公里，位于河北省滦平县与北京市密云县交界处，是万里长城最具代表性的地段之一，也是现保存最完好的一段明长城，被专家称为“明长城之精华”。
它西起历史上著名的关口古北口，东至高耸入云的望京楼，沿线设有关隘5处，敌楼67座，烽燧3座，因其视野开阔，敌楼密集，景观奇特，建筑艺术精美，军事防御体系健全，保存完好而著称于世，享有“万里长城，金山独秀”的美誉。（伍策 元月）

