中国网5月27日讯 记者从广西相关部门获悉，广西省玉林市福绵区长和休闲农业（核心）示范区规划总面积3000多亩，计划总投资12.60亿元，其中，“玛尔代夫”水上乐园总投资1.3亿元，占地面积60亩，主要以水上娱乐为主，集“吃、行、游、购、娱”于一体。有儿童水上乐园、刺激的滑道、滑板、造浪池，还有超级大喇叭、冲浪池、巨兽碗、超级滑道、螺旋组合滑道、儿童组合系列滑梯、超级大水寨等游玩项目。
水上乐园项目负责人介绍，按照原计划，“玛尔代夫”水上乐园在“五一”假期到来之前开业迎客，但由于诸多原因，将延迟至今年7月份，有望放暑假前完工。影响工程进度的原因主要有：近期暴雨多，影响项目建设，大型机器进不了工地，也给运送材料带来了困难，影响土建工程进度；水上乐园的滑道属于国家B类特种设备，要确保安全质量，做到依法安装、依法调试、依法取证，完成申报、安装、自检、检测等环节需要一定的时间；服务人员、操作员和救生员等人员都要进行业务培训，合格后才能上岗。
目前，水上乐园中办公大楼、冲浪池、大喇叭、大水寨、儿童池、儿童滑梯、极速滑道、四彩滑道等项目已基本峻工，一个上规模的水上乐园已显稚形。将于今年7月份开业迎客。（伍策 李凤森）

