
中国网9月17日讯 2015年7月10日，2015宁夏镇北堡西部影城国际艺术节隆重开幕。记者从该景区了解到，此次艺术节是宁夏镇北堡西部影城新任董事长张公辅立足于西部影城深厚的文化底蕴，结合现代企业理念亲自策划。本次艺术节的开展，正如其主题雕塑《重生时刻》一样，象征着镇北堡西部影城重新启航，迈向更广阔的未来。

宁夏银川镇北堡西部影城是当代著名作家张贤亮先生创办的一处享誉海内外的国家5A级旅游景区。被誉为“中国最受欢迎旅游目的地”和“中国最佳旅游景区”，有“西北大观 宁夏之宝”的称誉。在影视界享有“中国电影从这里走向世界”的美名。

镇北堡西部影城董事长张公辅表示，首届“宁夏银川镇北堡西部影城国际艺术节”是一种艺术形态上的尝试，力图通过当代艺术与旅游业结合的新领域，让人们在旅行中长见识。也希望将世界艺术引进西北人民的生活，实现与众多艺术形式的交流互通，用艺术使宁夏与世界相连。这是古老塞上的一次艺术盛典，希望唤起人们对“美”的更高境界的认知和向往。

据悉，此次艺术节所有作品已完成创作，进入展览期，将于10月5日闭幕。9月15日,第十七届中国上海国际艺术节校园行走进了镇北堡西部影城，本次到镇北堡西部影城的艺术工作者均由各院校的学生演出团队构成，他们在景区中游览参观的同时更即兴表演了多种艺术内容，为游客带来了亲和的艺术体验，充分领略到“阳春白雪”幕后的真实故事。
在此次艺术节中，游客不仅能欣赏到镇北堡西部影城这个无墙艺术馆的众多艺术作品，更能感受到艺术碰撞的魅力,真正展现出了艺术无国界，实现艺术普及、艺术教育的目的。（伍策 霍文第 何晶晶）

