7月4日，习近平主席特使、国家旅游局局长李金早，参加了汤加国王图普六世的加冕仪式。出席加冕典礼期间，李金早还分别会见了汤加首相兼外交大臣波希瓦、旅游大臣拉武拉武，双方同意进一步加强中汤旅游合作。

汤加位于太平洋西南部的赤道附近、国际日期变更线的西侧，是世界上最先开始新一天的国家，由汤加塔布、哈派、瓦乌3个群岛、172个大小不等的岛屿组成。汤加是太平洋岛国中历史最悠久的王国。
今天，环环就来盘点一下汤加最好玩的地方，先一睹为快吧！
   岛屿与城市   
      
汤加群岛大致按南北的方向排列，可分为东西两列。东列是珊瑚礁岛，主要有汤加塔布岛、哈派群岛等。西列为火山岛，有托富阿岛等十几座火山岛。
   汤加塔布岛   
      
汤加塔布岛位于汤加最南端，是汤加最大的岛屿，约占全国土地的三分之一，也是汤加最繁华的岛屿，首都努库阿洛法就坐落在这个岛上。汤加塔布岛地势平坦，是一个海拔仅10米的珊瑚岛，岛上有大片大片的椰子和香蕉种植园。
汤加塔布岛历史悠久，在这里可以了解汤加王国的悠久历史，了解这里最早人类定居的状况。在岛上还可以欣赏美丽的南太平洋景色，体会南太平洋悠闲地生活。
   内亚富   
      
内亚富位于汤加北部，是汤加的第二大城市。这座城市是汤加的旅游中心之一，虽然人口不多但非常具有特色。在这里既可以欣赏美丽的海湾城市景色，还可以沿着海岸线漫步，欣赏南太平洋独特的海景。
   利富卡岛   
      
利富卡岛位于汤加中部，岛上种植了非常多的特色热带作物。在这里，你可以尽情享受热带的阳光和海水，品尝美味的热带水果。
   纽阿托普塔普岛   
纽阿托普塔普岛位于汤加北部，岛上有一座低矮的山峰，是曾经火山活动留下的遗迹。岛上有三个小村庄，村子是岛上居民的主要居住点。这座岛屿见证了当时荷兰船队和当地人冲突的历史。
哈派

哈派群岛由51个珊瑚岛和2个火山岛组成，这些岛屿包括堡礁、浅泻湖、珊瑚沙洲，甚至还存在着活火山，而大多数是小低洼的珊瑚环礁。
   独特习俗   
   以胖为美   

汤加是世界上少有的以肥胖为美的国家。这里的男人平均体重在81公斤以上，女人则在73公斤以上。国王图普四世平常体重在170公斤以上，有时竟达200公斤，成为了世界上最胖的国王。
   房屋无窗户   

汤加椰树成林，椰子供出口，枝叶则用来编茅舍。茅舍像个大篮子，没有门窗，更没有玻璃，只保留一个洞口供人出入。茅舍很轻，移动方便，转位自由，编起来并不费力。
   布是树皮做的   
      
每逢节日，汤加人便穿上节日盛装，因为地处热带，所以男人也穿裙子。然而这些华丽的衣服实际上都是用树皮做成的。汤加人不仅用它做衣服，还做地毯、床单等，只是根据需要使厚薄有所不同。
   特殊的邮票   
      
汤加的邮票像啤酒瓶上的商标那么大，是世界上最大的，也是世界上最特殊的，它不是长方形或正方形，而是圆形的。据说是国王图普四世的母亲当女王时设计的，上面印着她的侧面像。由于发行量极少，因而成了集邮爱好者追逐的目标。（汪盈）

