中国网3月23日讯 葛优早在电影《大撒把》里已经说了那句著名的话：“散落在太平洋上又众多美丽的小岛，帕劳就是其中之一”，让你知道什么是真正的海，美得纯粹而原生态，更有世界独一无二的众多海底奇观。没有泰国热辣辣的香艳、没有马尔代夫酒店的奢华、没有塞班成熟的旅游业态……美丽宁静还没有被商业污染的小岛，如果你向往纯净的海水、质朴的生活、缓慢的生活步调,那就来美丽的南太平洋上的岛国---Palau帕劳吧！

【基本信息】
帕劳曾被西班牙、德国、日本、美国占领及托管，直到1994年才独立，全国共16个州。帕劳首都科罗尔，全国人口约为两万，其中有90%的人口居住在首都科罗尔。帕劳340个岛屿中，有人口的只有8个，大部分为无人岛。
【地理位置】
帕劳位于南太平洋密克罗尼西亚群岛的最南端，在菲律宾与关岛之间，是太平洋进入东南亚的主要门户之一，一个距离赤道仅7.3°的一个小岛。全面总面积约为500平方公里，水域面积占62.7平方公里。
【帕劳气温】
帕劳气温年平均温度大约摄氏27°，水温介于摄氏28°-30°，一般来说所谓雨季、干季的差别并不明显，但每年7月到10月之间，偶尔会受到热带性低气压行程之影响，天候状况会变的较为不稳定。
【帕劳当地交通】
没有公共交通，出行基本靠汽车和船。所以，你务必在国内订好玩乐套餐（相对便宜），或者在当地每天找地接旅行社安排。（6个人相约租一条出海快艇每天600美金）
【签证】
这个比你想象的还要简单，完全不需要入境签证，落地签百分之一百通过。出境要注意的是，要收取离境税20美金和环保税30美金，小孩在4周岁以下免环保税。凭飞帕劳的机票和酒店预定单放行，入帕劳盖红色印章，0费用，可获30天居住，延长需交50美金，有2次延长机会。

【浮潜】
来帕劳，一定不要错过浮潜。
装备：呼吸管，面镜，脚蹼，水母服，水下相机。
一般来说，当地都会有救生衣免费提供，很多地方也会免费提供浮潜三宝（呼吸管、面镜、脚蹼），不过帕劳免费提供面镜、呼吸管和救生衣，但脚蹼是要花钱租的，大概6美元一天，加上水母服一天也是10美元。水母服建议大家要买，因为它一个是可以保暖，另外更重要的是可以全身防晒，而且水母服还可以很好的保护你身体不被水母一类的海洋生物蛰。
温馨提示：帕劳每天出海要去好几个浮潜点，快艇速度快，风浪也大，带的浴巾之类的东西如果没有防水袋，很快会湿。


【帕劳KB大桥】由于帕劳人经常在桥下开PATRY，KB大桥也被视后帕劳人的后花园。

【珊瑚区】世界七大水底奇景之一。各种颜色的软珊瑚布满在狭小隧道的内侧四周，就像一条色彩缤纷的彩带，随着海波摇曳生姿。石洞中的水道有强劲的水流，每五分钟会回流一次，如不小心被水流飘走，也无需惊慌，只要往两侧游，稍待一会水流就会把人带回来。如果没有力气时，可以靠边浮潜着，既有助于平衡，也可以减轻自己的力气。

【牛奶湖】大伙可潜入海底抓上一把天然的护肤神品天然海泥，享受天然白色海泥 SPA，除景观特殊外还具有美容的效果喔！爱美的你可别错过这千载难逢的机会。

以下补充点美眉们出行前的着装必带建议：
不要相信比基尼海报上三点的美轮美奂，我们的原则是既要穿上比基尼也要带上小罩衫，这种组合跳下水脱掉罩衫尽情游水，出水后穿上罩衫避免开船后强烈的海风死命吹打你的身体，难道你想每张照片拍出来都是裹着大毛巾，刚出浴的那种赶脚？
很多美眉这辈子都很少穿成翩翩起舞像只大蝴蝶吧，但是来帕劳你一定要准备一件漂亮的纱裙，颜色艳丽、轻盈如风。大胆的留下点唯美的记忆吧，这样的裙子离开海岛几乎没啥机会穿了。
帕劳的魅力全在水里，所以准备一件水母服，只是提醒妹纸们，准备一件样式颜色特别的，因为下水带上面罩之后，根本谁是谁都完全认不出了，所以一件有个性好识别的水母服，在你翻开数以百计的水底照片的时候，至少你能找到你自己，呵呵！（伍策 木蕤）

