据经济之声《天下财经》报道，昨天起，我国民航正式执行2015至2016年冬春航班计划，部分国内、国际航线有所增加。国内航线每周将超过5万班，同比增加6.2%。新开辟的24条航线，主要往来于北上广深等一线城市，贵州、甘肃、山西等中西部省市之间。
   国际航班同比大增 约翰内斯堡可直航   
相比国内航班量的微增，国际航班数同比大增近一半，新开国际航班57条，新增亚的斯亚贝巴、约翰内斯堡、哈瓦那和素叻他尼四个国外通航点，至此，我国通航国家达到56个。
与夏秋航季相比，冬春航季的最大好处就是票价更便宜。以海航、北京至美国硅谷航班为例，11月份往返的机票价格只有2300元，加上各种税费不到5000元。有航空公司负责人介绍，不少冬春航季的价格会打对折。
航空公司：针对不同于夏秋市场的情况，我们也会推出大促销。实际上，冬季的机票要比夏秋季最多便宜50%以上。
   白菜价机票袭来 春节之后飞往欧洲最便宜   
还有航空公司建议，春节之后，各家航空公司飞往欧洲等地的票价也将达到全年最低，特别是新开航线，由于市场推广的需要，价格还会更加优惠。
航空公司：在我们新开的航线之内还会有很多促销，这也是出门旅游能节省大量费用的好机会，欧洲方向的机票大部分会便宜4000块钱。
随着促销推进，国内航班一大波白菜价机票袭来，如合肥飞北京有了两三百元的机票，比高铁还便宜。随着国际新航线开通，多家旅行社网站也推出新产品，由于新航季将开通两条非洲航线，北京至约翰内斯堡，和北京至亚的斯亚贝巴，中国至非洲成为新增热门推荐地。

