对于一个婴儿来说，一趟迪士尼游艇之旅可能再梦幻不过了。但是就在最近，一位母亲抱着4个月大的新生儿在迪士尼游艇的甲板上观光，不幸被挤落水。（迪士尼旅游条例规定，禁止小于6个月的新生儿参与游艇线路观光。）而在纳米比亚（非洲西南部国家）狩猎活动中也潜藏着巨大的危险，当野生动物们听到婴儿哭声时，它们会将其错认为猎物的叫声。且若儿童感染疟疾，因年龄过小而不能服用相应药物，最终会导致死亡。所以，父母们在努力将自己的孩子培养成见多识广的精英的同时，也要仔细考虑旅途的安全性。
   新奥尔良波尔本街   

新奥尔良拥有着许多吸引家庭旅游的活动与景点，是一家人尽享天伦之乐之地的不二之选。可是千万别犯低级错误将孩子带到波尔本街，否则他们会瞪着好奇的水汪汪的大眼睛问东问西，而你将被迫不停地解释。
   意大利阿马菲海岸   

带着蹒跚学步的幼儿游阿玛菲海岸可谓是一项充满挑战性的有氧运动，该地的大部分小镇都建于崖顶之上，游客们需要徒步走过无数的阶梯和斜坡，若与年幼的孩子们同行，则需要花费大量地时间与精力来抱着或推着他们前行。
   墨西哥图卢姆   

图卢姆绝不是家庭旅游的好去处。去年2月份，一对父母带着三个儿女来到了图卢姆，他们所住的酒店都处于早春休假时期，他们必须在每天下午两点之前离开游泳池，因为从那时开始，一系列的“活动”便开幕了。那些“活动”便是啤酒碰撞而发出声音、战利品舞蹈以及枪鸣声。
   巴尔干半岛   

在这种政治非常敏感的地方旅游时，一定要做好充足的计划和准备，遇到进退两难的情况时要保持冷静，灵活应对。曾有父母与女儿在一些巴尔干国家骑行时，在达尔马提亚型海岸遇到了许多旅游教练与实力强大的骑行者，而在那场懦者博弈中，女儿中暑了。后来又困在了科索沃，因为穿越政治边境非常敏感，他们无法返回塞尔维亚，不得不往马其顿前行。
   亚洲的不眠之夜   

当携带儿童跨时区旅游时，一定要预定好配备小吃的旅馆。尤其是于凌晨从纽约到达香港时，如此大的时差会使孩子们难以入眠，而此时距早餐店开门还有一段时间，这会使你们非常难熬。另外，在前几天的适应期应少安排一些活动，等适应时差后，再做周密的旅游计划。
   英国黑泽   

黑泽是英国著名的海边度假胜地，历史悠久。但是千万不要在旅游旺季携带儿童去该地旅游，
除非你乐意在深夜听到那些单身汉和单身妇女的尖叫与吵闹声，而且你还得向孩子们解释那些酒鬼们所干的蠢事。同样地，位于西班牙加泰罗尼亚的罗列特海岸拥有一个蓝旗沙滩，以及欧洲最大的水上公园，风景优美，但是选择一个出行的好时机更为重要。
   加勒比海岸   

不管你做的准备有多好，不管你的旅游地有多安全，危险仍无处不在。在特克斯河凯科斯群岛上，一位七个月大的婴儿因吞咽体积过大的樱桃丹麦蛋糕而几乎窒息，幸亏他的父亲使用海姆利克氏急救法挽救了他。几天之后，这位婴儿又在食用了烤玉米饼后，患上了荨麻疹，幸亏及时送往医院后恢复健康。
英国和以色列

对于携带婴幼儿旅游的游客来说，任何可能使他们觉得有压力或者缺少幽默的地方都不适合旅行，因为安静与对旅游地的欣赏都是一场成功的旅途的决定性因素，而一袋燕麦圈可以贿赂孩子们并让他们保持安静。曾有一对夫妇带着年仅1岁的双胞胎去英国与以色列旅游，但是航空公司弄丢了装有婴儿食品、燕麦圈以及尿布等必须品的行李箱，这为接下来的旅程导致了许多麻烦。
   英国伯克郡   

在夏天带着孩子们前往伯克郡旅游并不是一个好主意。曾有夫妇这样做过，那时天气非常炎热，而孩子们在早餐旅馆中无事可做，他们只能在游泳池中避暑，可是那里的游泳池没有适合儿童的浅水区，所以他们必须全程托举着孩子们在水中玩耍，非常劳累。且孩子们对古器不感兴趣，哭闹也是难免的。
   美国雪城斯洛马斯   

冬季的斯洛马斯交通非常不便，曾有一对夫妇于冬季带着三个孩子前往探望居住于斯洛马斯的父母，后来因天气恶劣航班取消只得改乘长途汽车。在长达五个小时的车程中，他们在拥挤的汽车上饥渴难耐，而在暴风雪中前行的汽车也几近熄火。（实习编译：李琪 审稿：李宗泽）

