   云海之美   
黄山夏季雨水较多，出现云海的几率增加。夏季的云海虽不及秋季云海厚重深沉，但缥缈如烟也能把黄山装扮的宛若仙境。云海随风飘浮摆动，如青衣的水袖灵动飞舞。奇峰怪石迷失其中，身在云深不知何处，时隐时现，一幅构图精巧极富神韵的天然水墨画便遥挂在天边。

   佛光之美   
如果要在游客心中把黄山美景排个先后，应是佛光夺得魁首，夺魁的原因非它的难得和神秘莫属了。佛光基本出现在夏季，是一种难得的自然景观，在黄山得遇佛光不但是幸运的，也说明与黄山有缘。佛光出现时，由外而内，彩虹般的七色依次环绕，把人影藏在其中，虚幻而真实，神奇又瑰丽。

   日出日落之美   
对于欣赏日出美景而言，起早和等待都是值得的。如同一盏耀眼的明灯，从地平线中一跃而上，另黑夜闻风丧胆只有落荒而逃。如一点星星之火，红日点燃了天宇，点燃了云霞，东方的天际立刻成燎原之势，整个黄山笼罩在一片金碧辉煌中。日落也是同样不容错过的美景，火红的霞光给黄山镀上了一层金红色，即使是最巍峨的山峰在那一刻也变得柔美。

   水之美   
“山中一夜雨 处处挂飞泉”，盛夏时节，一场雨后黄山便是水的世界。数不清的瀑布飞泉给黄山增添了几分温柔，路边奔突的山泉叮咚作响，时而是一曲悠扬的山歌，时而又是一曲激昂的乐章；清澈的池潭也丰盈了起来，倒映出近旁几棵松树的倩影和高远的蓝天白云，色彩纷呈如同一幅油画绚丽。几尾金鱼遨游其间，优雅的吐出一串泡泡，油画消失了踪迹，水面上只余下层层涟漪。（张梦颖）

