
今日夏至，也是端午小假的最后一日。有的人们正离开，有的人们却刚刚出发。
曾有人站在云海之巅感叹：“世界上有太多的地方代表着不同的美，唯有这一隅意味着永恒的爱！”

文学家说，夏至日便是永恒之日，代表着最浪漫、最缠绵的爱意。

昆虫学家说，夏至日的萤火虫是最短暂、最璀璨的。他们用尽全身的力气在黑暗中起舞，让夏至的夜晚璨若流光，没有比这更浪漫的了！

天文学家说，夏至是太阳的转折点。北半球白昼将会逐日减短，昼夜均分，时间永恒。夏至到来后，夜空星象也逐渐变成夏季星空。

建筑学家说，人们满怀着爱意将所有情怀倾注在建筑物中，所有震撼人心的建筑背后都有更加令人荡气回肠的故事。

佛说：万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，暮然的回首，注定彼此的一生，只为眼光交汇的刹那。
缘起即灭，缘生已空。

仲夏峨眉山的美，是浪漫的，每时每刻都在演绎着经典。这些只是随手一提的景象，让人能对上号的就是“浪漫”这两个字。

即使我不说，你也能感受到这份浪漫情怀。
自古宗教故事让这里充满了神秘与梦幻，催人泪下的爱情绝唱与浩瀚的云海、变幻莫测的圣光和云雾缭绕间的古刹一起将那份浪漫到骨子里的情怀深深地烙印在了她的词典中。

我问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握该怎么办？
佛曰：
留人间多少爱，迎浮世千重变
和有情人，做快乐事
别问是劫是缘
(王冠)

