

2013年9月9日释正弘法师从宁波大隐禅寺起香，三步一拜朝圣四大佛教名山，始于南海普陀山观音菩萨道场；2014年1月13日，法师抵达安徽九华山地藏王菩萨道场；2014年8月15日，法师朝拜了五台山文殊菩萨道场；终于，2015年5月13日抵达普贤菩萨道场——峨眉山脚下，稍作休整后于5月19日圆满拜顶。

小编有缘与法师相遇，小憩座谈片刻。畅聊中无不敬佩于法师言语、举止所流露出的坚毅与淡然。在峨眉山报国寺修正几日后，法师换上了干净整洁的衣服，但脚上的厚茧早已与大地的颜色融为一体。

   为何将峨眉山作为此次朝拜四大名山的终点？   
难行能行，难忍能忍。我从宁波大隐禅寺起香，那里距离普陀山观音道场很近，接着按照就近的路线继续拜山。僧人也讲一个舍远求近，拜山要走直路，不走弯路、不走回头路。拜完大慈大悲观音菩萨道场，接着前往九华山地藏王菩萨道场。一路上就这么拜过来了。

   路上大部分时间都是您一个人吗？   
入世修行，基本上每到一个城市，都有善男信女跟随，达到农田乡间时，也有一些居士护持。于是就和他们结上善缘，他们都希望相送一程。当我到达慧居寺时，僧众都出来随行护送我到九华山，朝完圆满后，他们才都回到寺里。他们也有他们的修行，然后我又是一个人了。拜山，本来就是一个人的事情。路上居士要跟随，那都是缘分，每个人都可以护送我。
我们祈求的是世界和平、国泰民安，为了这个愿望、奔着这个愿望，信、愿、行。首先要相信佛法，接着要发大愿，这个愿是为天下人而发，为天下人而拜山。这样的愿是大愿，是无私的大爱。不能说为了个人或者某个寺院去拜山，那样的愿是狭隘的。
正是这种大行大愿，故而选择峨眉山作为终点。嘴巴说的千尺好，不如脚下行一寸，只有勇猛坚毅地往前拜。路上居士的护送也给了我一种加持力，如果没有这些居士们的护送，我也不可能这么快就能到达峨眉山。
拜山的时候带着一个欢喜的心、一个慈悲的心、一个清静的心、一个忏悔的心，带着这四种心，圆满地拜山。一切都是随缘。

拜山，是一步一步地拜，一座山一座山地拜。路过华山时，我也拜。佛道不分家，我们老祖宗几千年留下来的文明都在华山呢，要去慢慢体会。每座山都有每座山的灵气，每座山都不一样，拜山所得到的感悟也不一样，所经历的人、事、物、所思、所想都不一样，当时的心态、佛缘的因素也都不同。所以说，每座山都有每座山的灵气。文明在拜山的时候，山脚和山顶，是一样的高度啊！九层之台，起于垒土。没有什么山高、什么山低，因为山脚，就是山顶，它们的高度，是一样的。没有山脚，哪来的高度呢？
   能否讲讲您这一路下来，那些刻骨铭心的事   
刻骨铭心的事很多，但都已经成为过去了。过去的我，已经死亡了。
同时，刻骨铭心的事也激励过我，更加让我激进。一层磨难，一层天。不管是善缘、是恶缘，它都是我们的助缘，来助我们成道的。出家人以慈悲为怀，当我已经圆满拜完四大佛教名山，已经来到峨眉山了，那些就都是助缘了。
刻骨铭心的事有，但是僧人不谈恩怨。今天你对玩这么好，我也把你忘啦！明天你对我不好，我也会忘了！没有什么恩怨，没有什么善恶。走一路，我们都是普通的苦行僧人。就是一名平平常常，最普通的出家僧人。不做凡夫之行，不做圣贤之行。凡夫之行不想做，圣人之行达不到，做一个平常人。平常心，是道。

   将来是否有打算来峨眉山住修呢？   
等拜完山才能回答这个问题，要是说出来了，没做到，那是妄语。有缘的话，肯定会再来峨眉山。
我很欢喜这座山、这个修行道场，在我这一路所拜的山中，这里是一个很正规的修行之地。我用了三天的时间跪拜峨眉山，一路上万念放下，也没有时间来领略峨眉山的风光。有将近100位居士，同我一起从天下名山开始朝拜，途径报国寺、万年寺等，中途有的居士未能跟上，有的随缘自在，大多数都跟随我一起拜到了金顶。能跪拜到金顶，是一种普天同庆，也是一种同传法喜，大家共同分享拜山的喜悦。
   接下来的拜山计划？   
明早在报国寺起香发愿，前往云南鸡足山。
   再接下来呢？   
暂时还不能说。待我万缘放下，以最清净的心拜完鸡足山后，才能再讲另外的打算。不然做不到的，也都是妄语。一切随缘，随缘自在。拜山的路上，不攀缘，不化缘，只随缘。
可能待我拜完鸡足山，可能就不拜山了，会用另外的方式来弘扬佛法。我把我的前半生已经奉献给了社会，我要把我的后半生奉献给佛教事业。
   很多人关心，不知能从什么方面可以帮助您   
佛教讲究一个字，缘。佛渡有缘人，有缘之人自然会相见，即使没有缘，也能创造缘分。随遇而安，随缘自在。如果在路上正巧看到了我，建缘一瓶水喝就可以了。只要我双脚踏在马路上面，入世修行，那龙天护法自然会护持我的。

   在这个浮躁的社会，很多人有心学佛，却牵挂众多，很难协调。能否给大伙一些建议呢？   
学佛，其实很简单。学佛，记住行、住、坐、卧、常存善念，一个善字了不可得。天有多大？很大吧，一个善字却把天装下了。学佛，即有一颗行善之心，否则就算把三藏十二部经典倒背如流也没有意义。佛学的意义是什么？就两个字，行善。
一旦你行善了，自然就有慈悲之情；一旦有慈悲了，你的心自然会放下；一旦你放下了，你的心自然会清静；一旦你清静了，你的心自然没有烦恼；一旦你的心没有了烦恼，那便更加般若。我们学佛不就是让我们更聪明、般若的吗。
在家居士肯定首先要把自己的家庭照顾好，把家里的桌子擦得干干净净、利利索索，那也是一种学佛。学佛，并不是非要到寺庙把经书全都看会。那是一种修行，但是不能因为那样的法门修行而耽误了家庭事业、子女教育等等，那样就不是慈悲了，同时也就不聪明、不般若了。

   大家很关心您的身体状况   
佛菩萨加持，我的身体很好。中途基本没有休整，我跪拜时不穿鞋，也不戴手套。脚上有300多个穴位，大地母亲也是在帮我按摩。头顶天，脚踏地。头通了、手通了、脚通了，心心相通。拜佛，拜山，心中不苦，自然不苦。心中要苦，那一步也拜不动。拜佛，可以当作一种锻炼身体，不要想到自己是去渡众生。因为，佛不渡众生，靠的是自渡。自度度人，自利利他。
我也是一种身体力行，这是从功课里面找不到的。我拜的每一寸土地，都是很亲近的，所以拜得很欢喜。故而在拜山的途中，我没有去考虑个人的身体，不畏艰险，就没有艰险；不畏烦恼，就没有烦恼。不要去考虑个人生死，不畏生死，自然就没有生死。所以，目前身体很好，湿气没有完全进入我体内。在我拜山的路上，每天要行30多里路，有时甚至60多里路，汗水也就把身上的湿气排出来了。夏天时，大汗淋漓，我拜到五台山的时候，每天要喝50来斤水。没有这么多水的补充的话，我也坚持不了。
每天只吃两顿饭，睡觉睡到自然醒。一般9点钟左右，也就起香上路了。冬天，地面很冰冷，即使早上5点醒了，也拜不动，脚上的血脉不通。
   那是否能理解为，您并没有把这一路认为是苦行？   
心中不苦，自然不苦；心中要苦，一步也拜不动。同时，吃苦要苦，离苦得乐，中苦不忧，所以就不苦啦！像那黄莲，苦吧，能治病。所以，我不认为苦。
拜山，也是一种修行。
   非常感谢，有缘能坐在这里   
阿弥陀佛，愿你吉祥幸福、阖家平安、心想事成。和尚也只有这些祝福的言语，也就是祈祷天下的人都吉祥平安。和尚，也没有什么太多，很多居士护送我的时候，我把居士当作衣食父母。
居士们，也都是从牙缝里面省下来的钱，供养我们行脚僧人的。他们是发了很大的善心，如果没有他们，也就没有我今天能够拜到峨眉山。他们给了我很大的加持力，居士是了不可得的，而并不是说我这个拜山僧了不可得。我没有什么可讲的，要讲就多讲讲他们居士吧。同样，也希望天下所有的善男信女们都吉祥平安，阿弥陀佛。

   以后可以再向您请教吗？   
可以啊，但是白天的时候我没有时间，手机都是关机的。如果我知道，就可以给你解答；如果我不知道，我就直接跟你讲我不知道。因为，佛法就像大海一样，无边无际。

在法师看来，手机就和古时候的书信一般，是广结善缘、宣扬佛法的工具，但是不能影响白天的修行。只在晚上休整时，才通过手机与一路上所结的善缘相互问候、相互支持。
在整个对话过程中，能深深地感受到法师的谦逊和睿智。记得法师曾说过，“再险再难的路一点都不难，难得是人心，心一旦飘浮，不能排除杂念，就要失败！”

现在，他终于圆满跪拜四大佛教名山，但是仍然走在修行的道路上。菩提树下虔诚徒，朝拜路上筑梦者！坚毅如此，得无异乎！只愿法师的清修，吉祥平安。（王冠）

