
中国网3月16日讯 由中国网旅游频道、中国网酒店频道主办的“中国旅游外景主持人”大型活动3月15日在北京正式启动。本次活动最终将选出30名外景主持人，落地中国网旅游频道、风行网旅游频道，参与两大平台策划和举办的系列活动，为期一年。
中国网旅游频道相关负责人表示，中华民族是个崇尚美的民族，在今天，人们一如既往对美充满了渴望与向往，对美的界定，凿刻着时代的痕迹，充盈着“时尚”、“国际”、“对立”与“融合”的元素。在中国，旅途之美从来没有像今天这样流行着；在全球，旅途之美从来没有像今天这样同步着。从巴黎典雅的广场，到北京热闹的街头，人们以各种面貌，各种色彩展示着美，展示着旅途美景。
中国从1990年开始，各种旅游外景主持人浮出水面，到现在在中华大地绽放，如鲜花吐蕊般催生了无数旅游外景主持人的“未来之星”。而将中国旅游外景主持人事业的触角伸向国际，让中国之美走向世界，最直接有效的方式便是加入到旅游外景主持人行列。我们支持该项活动，是希望通过创意策划，把中国女性美与中国五千年文明以及中国传统文化结合，将中国之美推向全世界。
“我们希望有几十个甚至上百个代表中国旅游产业的代言人，与中国秀美的旅游风景相接合，与美丽中国结缘，与自己的内心结缘。”该负责人说，“你就是自己的主人，成为中国旅游文化的代言人。欢迎你，成为中国网旅游频道的主持人。”
活动首席网络视频合作媒体——风行网旅游频道相关负责人表示，“美是永远的追求，中国旅游产业如同初升的朝阳，日新月异，一天一个样。风行网作为SMG成员机构，希望能让更多的会员通过我们的视频传播美、表达美、欣赏美，从而将中国之美推向全世界。”
“中国旅游外景主持人”大型活动组委会总策划李洋接受记者采访时表示，“我们希望通过该活动，旨在打造中国最时尚、最专业、最高端的国际化品牌服务营销平台。为中国90后女孩提供一个强有力的发展空间。通过培训、拍摄、活动等方式，为90后提供品牌包装、演出的机会，塑造自己的生活价值圈。”
“中国旅游外景主持人”大型活动组委会艺术总监翟梓桐表示，“进入一个平台，拥有一个体现价值的机会，这就是活动能带给我、带给大家的最好机会。我也是90后，我希望通过整体团队的创意长久经营我们身边的机会。”
“中国旅游外景主持人”大型活动组委会执行总监范旭认为，本次活动的外景主持人，将有机会接触主流平台参与的主打活动，并通过活动平台的策划、主流媒体的品牌包装，成为真正的“未来之星”。
据了解，全国主流网络媒体将直接或间接参与支持该活动。
（阿珠）
