中国网10月19日讯 今天上午，由江苏省旅游局主办，中国江苏网承办的“畅游江苏•美丽乡村”之“网媒荐乡村”第四届全国重点网络媒体江苏行大型采访活动在南京高淳启动。来自中央及全国各省近40家重点新闻网络媒体记者了参加启动仪式。
从刚刚结束的国庆黄金周城市居民的旅游目的地走向来看，远离城市喧嚣，享受清新空气，体验一段不一样生活的乡村游已经融入了逐渐为广大市民所青睐。把城市旅游热潮引导至广大农村，不仅适应了市民旅游需求，释放了旅游消费活力，还能带动乡村百姓致富，是一举多得、利国利民的好事实事。
江苏是国内乡村旅游发展较早、产品和市场成长较为成熟的地区之一。江苏旅游一直位列全国前茅，尤其是苏南地区，经济发达，人文荟萃，乡村旅游发展也较为出彩，值得推荐。截止到2014年底,江苏全省拥有全国休闲农业与乡村旅游示范县9个、示范点28个、全国特色景观旅游名镇(村)20个、全国农业旅游示范点124个；江苏省乡村旅游综合发展实验区2个；省四星级乡村旅游区(点)249家、三星级乡村旅游区(点)252家；还有特色各异、业态丰富的田园农庄、乡村俱乐部、乡村度假区、乡村酒店、农家乐、休闲农庄、山水人家、采摘篱园等千余家。
江苏乡村旅游在发展中立足本地特有资源，发挥乡村文化特色、融合乡村生态产品，促进传统农家乐模式升级换代，从而推进了我省农业转型和带动农民致富；刺激旅游消费、扩大百姓内需，促进了旅游产业转型升级；改善了农村生态文明，展示了美好江苏发展成就。在“畅游江苏”旅游强省建设和旅游业转型升级发展进程中发挥着积极的推动作用。
据了解，此次网络行活动将邀请全国近40家重点网络媒体记者深入到江苏具有特色特点的乡村，让记者们来参观体验和欣赏江苏乡村旅游的特点和特色，通过不一样的新兴互联网手段、全媒体多平台的方式展示丰富多彩江苏乡村旅游的魅力和精彩。
金秋时节正是收获的季节，短短的6天时间内，网络记者们将走进高淳桠溪慢城、溧阳南山、宜兴阳山、苏州的张家港和吴中等地，通过记者们的镜头记录不一样的乡村美景，感受社会主义新农村欣欣向荣的氛围，通过他们网言网语等网络媒体平台把“江苏最美新农村”的形象推向全国。（伍策 一剑）

