
中国网8月21日讯 8月20日，武当山七夕祈福仪式如约在武当山拉开帷幕，这是武当山继新春祈福后的又一次祈福盛典，上万名网友线上积极参与，仪式现场热闹非凡，金童玉女与身着红衣的古礼新人也成为当日亮点，本次活动主要是为网友的感情、事业、健康、家庭等祈福。

此次祈福活动一经公布，就受到了众多网友的追捧，盛况空前。短短两天内，诸多网络名人参与互动，话题#武当山祈福#阅读量近100万，近1万名网友纷纷说出自己的愿望，希望能在此次祈福活动中传达并实现。祈福活动现场，万名网友祈福寄愿，武当山举行了隆重的道教祈福法会仪式，为万名网友进行集体祈福，武当山将网友心愿分别打印出来，老道长亲自焚烧告天檄文和印有网友心愿的名单，以实现他们美好的愿望。

活动现场，一对效仿古礼的新人身着传统红装一同祈福念祷，以呼应今日七夕佳偶天成、鹊桥相会的甜蜜主题，为天下有情人祈福。


此次七夕祈福法会举办目的主要是为网友的感情、事业、健康、家庭等祈福，希望即将到来的下半年事随人愿。在数千年的历史演变中，道教对中华文化的影响可谓深远，武当山则以敬奉“真武大帝”而得名，是中国著名道教圣地之一。道教认为祈福禳灾是一种与神沟通的仪式，今年新春，武当山为网友举办的首次“新春万人祈福”法会，参与人数过万，体现了中华传统文化的深入人心以及道教圣地的强大号召力，无数网友通过这次祈福活动许下了美好心愿。而这次七夕祈福法会涵盖了不同意义，更多的网友参与到了其中，共同祈祷祖国国运昌隆，有情人终成眷属。（陈清）

