今年的日本樱花季究竟有多火？根据携程旅行网发布预测报告，整个樱花季期间（3月下旬到4月中旬约一个月），国内赴日旅游人数预计将超过35万人次，相比去年增长一倍以上，相当于2014年全年赴马尔代夫的中国游客数量。旅游消费总额将超过70亿元，人均约2万元。
据近期日媒报道，由于今年大批的中国游客涌入日本赏樱，导致住宿紧张，有的酒店价格甚至涨到了平时价位的三倍。日本政府观光局（JNTO）最新统计，2014年3月中国游客赴日旅游人数达到184064人，4月赴日旅游人数达到190558人。而今年2月份中国游客人数已经超过35万，同比猛增了159.8%。 
在日本，春天即是“樱时”，樱花代表着日本民族的精神和审美。赏樱曾经是日本贵族独享的娱乐活动，而如今早已成为了日本国民的春季狂欢。“赏樱花是日本民族从童年就开始的一件大事。”一位在日留学的朋友告诉记者。当然，中国游客此时赴日旅行除了赏樱外，去日本抢购商品也是出游的一大任务。
携程日本旅游专家分析，日本樱花游火爆主要是因为签证放宽、日元汇率的大幅度下跌，同时日本当地出台了最新的免税政策刺激了国人赴日购物旅游的欲望，而日本针对邮轮旅游实施免签政策也推动了赴日旅游的热潮。
