　　大额专项资金钱是怎么花的？是否合理？是否公平？昨天，北京市十四届人大常委会第七次会议对每年10亿旅游大额专项资金的管理使用情况开展专题询问，并首次全程网络直播。市旅游委主任周正宇、副主任宋宇、副主任曹鹏程以及市旅游委有关处室工作人员接受询问，对9位委员直接、尖锐的问题逐一作答。
　　问 为什么用财政资金来支持企业经营？
　　大额资金将减少“补贴”企业
　　“为什么企业的经营项目一定要由政府的财政资金来支持？为什么给了这个企业不给那个企业？给了这个项目不给那个项目？怎么保证大额专项资金的公正、公平？”委员黄石松犀利发问。
　　市旅游委副主任宋宇回应称，2012年市旅游委的专项资金中14%支持了企业，主要是用于鼓励北京旅游的研发和会展旅游的拓展以及产业项目的扶持和发展。他列出了专项资金用于支持企业的有关依据。同时也表示，“随着市场现在逐渐地成熟以及代表们在历次会议上提的建议和意见，旅游委将逐步减少对企业的直接支持，把资金更多地用在公共服务的平台建设方面。”
　　问 为什么项目不招标？不请监理公司？
　　民俗游项目将出招标监理细则
　　委员刘振东指出，财政绩效评价报告反映，2012年38个产业项目中近30%的合同未招标，合同总价值约2.8亿。约45%未聘请具有相应资质的监理公司。以上数据反映出，项目的实施进度、质量保证措施不足。市区两级管理部门对项目的监管还不到位，存在重分配、轻管理的现象。
　　对此，市旅游委曹鹏程回应时，承认在审计中发现部分项目资金在实施使用过程中由于制度的不完善或者市区两级监管不到位，存在着项目支持手续不全或者没有的问题。尤其是投向远郊区县和集体经济组织，用于民俗村、民俗户的旅游服务设施改造的项目。
　　针对这些问题，市旅游委表示将下决心加强资金监管。下一步将研究制定针对民俗村、民俗户的小额补助资金项目招标及工程监理等方面的管理操作细则。还将提高以奖代补支持方式的评估，项目合规以后再加以支持。
光明网版权所有
