
　　2014年杭州市区佛教寺院年票，今天起正式开售。明年年票的使用范围将扩大，增加径山万寿禅寺。年票售价为40元，这个价格还是非常划算的——仅仅灵隐寺的寺院门票，一个人去一次，就要30元啦。

　　2013年寺院年票使用至今年12月31日止。明年年票的发售时间为自今日(11月20日)开始，2014年3月31日截止，每日上午8:30~下午5:00可办理，双休日照常，春节假期除外。
　　2014年寺院年票首次办理免收卡费。遗失或人为损坏，补换寺院年票IC卡时收取补卡费10元/张。

　　持有IC卡寺院年票的市民凭原卡充值。新办寺院年票，杭州市区(含五县、市)居民凭身份证办理；外地驻杭(含五县、市)人员凭身份证和临时居住证办理；在杭(含五县、市)大中专院校学生凭身份证和学生证办理；未成年人凭户口簿办理；团体单位凭单位介绍信和身份证复印件办理。新办寺院年票需带本人一寸免冠近照1张。

　　优惠对象：70岁以上老人、离休干部、现役军人、残疾人、本省三十年以上教龄的教师，凭有效证件免费参观，无需购买寺院年票。
　　寺院年票可在杭州市佛教协会所属灵隐寺、净慈寺、法喜寺、法净寺、法镜寺、灵顺寺、香积寺、余杭径山万寿寺使用。
　　每卡每天在同一寺院限用2次，超过限定次数须另购门票方可入内。
　　要特别提醒大家的是，新春佛教文化旅游活动期间，寺院年票不通用。
　　发售地点：杭州南山路56号净慈寺内(东侧边门)
　　咨询电话：0571-87985720
光明网版权所有
