　　“广九直通车的车票好难买，一大早去东站排队却被告知周末的车票全部售罄。”临近年尾打折季，不少打算去香港血拼的市民发现：广九直通车一票难求。
　　记者调查得知，在东站买不到的紧俏车票，在网上却可以买到。原本150元一张的车票在网上售价为155元至178元不等。铁路部门回应称，只有铁路部门正规的售票网点可以收取5元的手续费，其他代售机构和网站进行加价销售的行为，都是属于炒票的违法行为。
　　文/记者杜萌
　　“周六（11月16日）的T801还有票么？”每天，有12对广九直通车来往于广州和香港两地，其中，早晨8：19由广州东站开往九龙（红磡车站）的T801次车票最难买。“我周三早晨来排队买票，却只有周六14时的T809了。”市民赵先生原想着周末带家人去迪斯尼玩，谁知买不到票，只好无奈选择坐大巴车前往香港。
　　连日来，记者蹲守火车东站广九直通车的售票窗口，发现热门车次（如最早一班的T801、T807，回程的T816、T802）往往早早售罄。而和火车站售票窗口形成对比的是，电商网店（淘宝店）内却可购得到上述部分热门车次的票。
　　上周四（14日）早晨8时许，记者前往广州火车东站的售票窗口排队，被告知“周六上午的票都卖完了，最早的是下午两时的”。随后，记者登录电商网站，咨询数位网店的客服人员，得到的答复是“周六早晨的T801还有票，你要几张？”
　　上周五（15日）上午10时许，记者前往解放北路某火车站指定代售点询问周六是否还有票，工作人员在电脑前检索后告诉记者“没有票了，下周六（23日）的T801也没有了。”而当记者登录网店咨询时，多家店的客服人员表示“23日的T801还有票”。
　　既然在网店能买到火车站排队买不到的票，那么足不出户送票上门的“代价”是什么呢？记者浏览网页发现，市民需要多付5元至20元不等的“手续费”。
　　广州东站曾在2013年10月31日贴出公告，表示从2013年11月1日至11月30日，广九直通车的一等座车票价格为150元，特等座价格为182元。而在搜索得出的诸多网店中，一等座的价格为175元~155元不等，特等座的价格为210元~190元不等。
　　记者点击进入一家月销量达2988件的网店，该店内一等座车票价格为157元，并且可以多买多优惠。如一次性买4张车票以上，每张减免1元；购买5张以上，每张减免2元……而相比于在东站“打蛇饼”，网店的服务则是“免排队、可选相连座位、送票上门”。
　　一家名为“世纪同程商旅网”的客服人员告诉记者，市区内可免费送票，而从化、增城、萝岗等地方则需要买家自付快递。一等座车票的价格是172元/张，买家可以通过支付宝或是网银支付。如果需要自提的话，可以到天河区某一地铁口取，坐地铁不用出闸。这种方便的服务使得网店招揽了不少回头客，“网上买票避免了过关长时间排队和广深堵车的风险，又不算很贵，很方便！”一些买家留言表示。
光明网版权所有
