
　　从2008年开始，萧山300多位老年人将几乎一辈子的积蓄投到了一个保健公司的名下，老人们日盼夜盼，始终没有得到承诺的丰厚回报。日前，随着公安部门一声令下，各地警方统一行动，一个总部设在广州，辐射全国60余个省市地区的特大经济犯罪团伙被摧毁，该团伙在杭州地区涉及萧山、江干、余杭3个区，在萧山的涉案金额达一亿元左右。

　　2008年底，萧山的俞大伯在一家医院门口被一个年轻人叫住。年轻人自称姓高，说是自己的公司可以免费帮老年人体检，组织旅游活动，并赠送保健品。小高说得天花乱坠，俞大伯心动了，跟着小高来到了这家保健公司，在公司里俞大伯见到了其他的老年人，一些还是认识的。

　　正如小高说的那样，公司为这些老年人进行了免费体检，给他们上了健康课，并送了一些保健品。接下来几天，公司又组织了一些活动，都是免费让俞大伯他们参加，俞大伯对保健公司日渐信任。

　　有一天，小高打电话给俞大伯说，公司有一些投资项目，只对资深会员开放，年回报率在20%以上，问俞大伯有没有兴趣。面对高回报，加上平时对公司印象不错，俞大伯有些心动。询问先前在这家公司投资的几个老年朋友，大家都说的确有钱赚，于是俞大伯从积蓄里取出5万元用于投资。一年过去了，俞大伯从公司那里拿到返利1万多元。这让俞大伯再无顾忌，几乎将全部积蓄都投了进去，从2008年至2011年底，他共投资140万元。期间，俞大伯听从小高的建议，利滚利，不收返利，直接用于投资。

　　2012年6月，俞大伯家里需要用钱，他打算联系小高取款，可谁知小高的电话已经打不通了。他跑到保健公司一看，差点吓晕过去：公司已经关门，所有工作人员不知去向。这可是他一辈子的积蓄啊，俞大伯一下子瘫倒在地，在床上躺了几天，之后在家人陪同下报了案。

　　其实，早在俞大伯报案前，萧山区公安分局经侦大队已经对这个保健公司展开调查，2012年5月份，在公安部的统一调度指挥下，一个总部设在广州，辐射全国60余个省市地区的特大经济犯罪团伙浮出水面，各地公安分别对辖区内的该保健公司分公司展开调查。截至目前，萧山警方已抓获萧山境内该保健公司主要涉案人员10人，查明受害人300余名，几乎全部是老年人，被骗金额共计1亿元左右。经调查，这批资金除了员工提成，大多被公司高管挥霍。
光明网版权所有
