　　在航班起飞前,如果收到一条短信通知航班取消,即便所有航班信息都准确,您也得当心点,别轻易相信。5日,本报A13版曾经刊登《当心!机票骗局有了升级版》的报道,不幸的是,近日,还是有市民中了招。
　　韩先生说,自己前些天从“去哪儿网”上订了张机票,10月30日上午,他突然接到一条“中国山东航空电子票务中心”的短信。短信上声称,韩先生所预定的航班取消,可以办理全额退款,在短信上还留了一个“4008910311”的咨询电话。
　　当天下午,韩先生拨通了这个号码。对方称退款需要到中国农业银行自动提款机上办理。随后,韩先生到开发区一家家悦附近的中国农业银行开发区支行,按照对方的提示进行了操作。
　　原本说的是给退钱,可韩先生万万没有想到,操作完成后,自己账户里23506元人民币被转走了。意识到被骗后,韩先生赶紧跑去派出所报警。
　　7日,记者拨通了山东航空公司的“4006096777”的客户服务热线,一位男性工作人员告诉记者,现在,山航每天能接到10-20起类似的投诉,基本都是几十元,数额并不大。像韩先生一样受骗金额在万元的,该工作人员还没碰到过。接到乘客的反映后,山航第一时间报警,并对每位旅客的消息进行了登记。当记者想要进一步与山航公司联系,希望取得联系方式时,却被该工作人员婉言拒绝了。
　　诈骗短信称航班调整,林先生(化名)险些上当。　记者　韩逸　摄
光明网版权所有
