　　汇率利好、签证放宽、消费环境改善等有利因素进一步激发了中国游客春节期间出境旅游消费的热情。“全国旅游团队服务管理系统”数据显示，2月18日至24日出境游人数（不含港澳地区）达到518.2万人次，同比增长约10%。2月17日至2月23日，虹桥和浦东两个机场出入境总人数分别为36.6万人次、32.2万人次，同比分别增长40.9%、14.6%。云南河口口岸出境旅游人数出现“井喷式”增长；江苏部分旅行社春节出境游同比增25%。据统计，春节团队出境游首要目的地仍是泰国，日、韩、东南亚海岛等近程目的地热度不减，赴澳、美远程线路也现大幅增长。各国纷纷针对“中国春节旅游季”采取措施：西班牙通过调整菜单、接入中国电视台信号、提供中文服务等方式打造一批“中国友好型”酒店；美国部分酒店开办针对中国客人消费习惯的培训班，并推出系列庆祝活动。
　　今年春节期间，探亲访友与旅游叠加，旅游需求旺盛，形成了出行高峰。据国家旅游局发布的数据显示，春节期间，上海市共接待游客380.27万人次，同比增长4.8%，实现旅游收入37.49亿元，同比增长4.9%；江苏省纳入统计的12家景区共接待游客298.08万人次，同比增长16%，实现旅游总收入9622.52万元，同比增长7.5%；山东省17市共接待游客1480.2万人次，按可比口径，增长11.9%，旅游综合收入120.7亿元，同比增长15.8%；吉林省春节期间接待游客770.89万人次，同比增长15.53%，旅游总收入61.82亿元，同比增长20.40%；湖南省共接待游客约1442.17万人次，同比增长18.18%；辽宁省共接待游客1478.4万人次，同比增长11.7 %；旅游总收入103.8亿元，同比增长12.4%。
　　国家旅游局相关部门负责人介绍，春节期间，各地旅游节庆活动丰富多彩，以散客和家庭为单位的民俗祈福游、贺年休闲游成为市场主流。庙会、灯会游客最为集中，放假第五天，北京两大庙会客流逼近27万，创春节假期新高；江苏南京“苏台灯会”，截至大年初四已接待游客超过25万人次；各地旅游节庆活动深受欢迎，广西各景区共推出100多个主题节庆活动，吸引大批游客；贵州省推出“到贵州过大年”主题文化旅游活动90多项和30多条体验游线路，吸引各地游客感受年味。乡村民俗旅游亮点突出，春节前夕习近平总书记慰问过的延安、铜川、西安等地成为陕西旅游新热点。
　　温泉、冰雪、避寒游依然是节日旅游热点，适于冬季开展的温泉、冰雪旅游项目春节期间也吸引大量游客。吉林省各大温泉满负荷运营，滑雪场游人爆满、欢声鼎沸，纷至沓来的游客将“冷资源”变成了“热经济”；江苏扬州推出的“旅游天使”爱温泉、“泡温泉、送福袋”、“美食养生月”、“温泉+景区优惠大酬宾”等活动，吸引了大批市民和游客参与体验；贵州铜仁石阡夜郎古温泉、思南九天温泉城日接待游客超过1万人次；湖南汝城温泉、魏源温泉、高洲温泉、灰汤温泉等温泉景区、酒店爆满，一床难求；海南游客乘坐飞机进岛数量增长4.44%，自驾车进岛数量增加5.85%，高端酒店订房率达到或接近80%。
光明网版权所有
