　　近日，由中国社会科学院城市发展与环境研究所主办的“智慧城市建设”高层论坛暨“中国社会科学院城市信息集成与动态模拟实验室”发展座谈会在北京举行。国务院参事、第三世界科学院院士牛文元介绍，截至2011年底，中国有154个城市规划投入1.5万亿资金建设智慧城市，但真正体现其内涵的，目前一个也没有看到。
　　“智慧城市是自我创新功能，时空压缩功能，自动识别功能，智慧管理功能于一身的高度数字化、网络化、精准化、智能化的信息集合体。智慧城市涉及到了一系列关键技术，如超大容量、超高速的计算中心、相关的计算技术等”，牛文元说，“根据中国的情况、发展阶段、发展特点和发展潜力，智慧城市进一步分成了能源和环境产业，信息产业，先进制造业，医疗和生物产业，智能交通产业，商务贸易产业以及航空航天产业等七大产业。”
　　牛文元指出，智慧城市建设的战略思考要实现两大最基本的革命：一是生产方式、生活方式、流动方式和公共服务的巨大变革；二是政府决策，社会管理，公共服务和社会民生的革命性进展。截至2011年底，中国有154个城市提出要建设智慧城市，规划投入建设资金超过1.5万亿人民币。但是，真正能够体现智慧城市内涵，以及智慧城市建设最基础内容的，目前一个也没有看到。
　　牛文元指出，智慧城市的建设体系包括顶端规划设计的制度文本、标准统一融合的设计文本及多元智慧服务的运行成本等三个方面。建设智慧城市的战略要点主要在于五个方面：一是智慧城市的顶层设计与总体规划，二是基础框架的布设、融合、标准，三是数字生产、数字流通、数字分配、数字消费建设，四是全方位物联网、监测网、计量网建设，五是市政管理与家庭智能生活建设。
　　中国社会科学院李扬副院长指出，智慧城市建设是新型城镇化与城市现代化的重要抓手，在信息爆炸及大数据的背景下，如何运用新一代信息技术、智能技术，动态采集城市系统信息，并通过计算机技术，系统模拟城市运行机制与状态，对城市进行科学合理地调控，从而实现城市健康发展，是一项重大的理论与现实问题。城市系统包含经济、社会、文化、生态环境等多个子系统，因此，智慧城市的建设、城市模拟技术的发展，必然需要多学科共同协作完成。
　　中国工程院院士王如松提出，我们要从工业文明初级阶段的工业智慧走向高级阶段的生态智慧，提倡低碳发展、循环发展、智慧发展、和谐发展、适度发展、均衡发展和绿色发展，这就需要我们把自然环境，自然资源，时间和空间，这个自然部分加到政治、经济、文化、社会系统中去，构成五位一体。他们之间和谐发展，均衡发展，才能来建设出生态智慧城市。
光明网版权所有
