　　11月11日的网络购物节已成为各大电商价格比拼的战场，今年携程、艺龙以及传统旅行社等旅游服务企业也纷纷加入“双十一”网络促销行列，推出历年来最大的优惠力度，为秋冬旅游市场加一把火。手机客户端也成为今年各方争夺的新战场。
　　淘宝旅行今年首次参与“双十一”，届时国内国际机票、酒店客栈、旅游度假商品都在促销行列，预计将有上万家品牌商家参与，并推出5万套高端酒店套票和1万套热门城市五星度假套票预售。
　　据淘宝旅行统计，在“双十一”网购狂欢节期间，促销产品整体让利幅度在5000万元以上，几乎都在市场价的五折及以下。与此同时，预售“双十一”旅游度假产品的商家，目前已有5家成交额超过100万元，中青旅旗舰店和五星汇旅行齐齐突破1000万元。
　　为了争夺市场，旅游网站各种境内外特价产品齐上阵，“优惠力度空前”，“大多数热门促销商品都是淘宝旅行补贴和商家贴钱做的。”淘宝旅行相关负责人表示，“本次促销，可以理解为是淘宝旅行年度最大促销！”
　　而传统OTA大佬携程旅行网则发起对旗下酒店、机票、旅游等多产品线展开“双十一”促销。携程网相关负责人士对记者透露，今年“双十一”携程酒店最低折扣1.1折，涉及国际国内的众多品牌酒店和经济型酒店。旅游产品则有“买一送一”、“早订减”、“多人减”等多种优惠形式，最高立减数千元。
　　为了体验“双十一”旅游电商大战的热潮，记者登录携程网看到，该网站推出的特价促销活动涉及了从北京、上海、广州、深圳、杭州、成都各地出发的国内短途、国内长途、亚太、海外长线、邮轮等多种产品。碧桂园、锦江、开元、君澜等酒店有7折左右折扣；温德姆、喜达屋、洲际、大仓等高端国际酒店折扣也有5～8折；而华住、锦江之星等经济型酒店也让利到原价的5.5～9折。
　　中青旅的天猫旗舰店推出的，全国出发往返马尔代夫吉哈德岛6天4晚自由行特惠9999元产品，已经提前售罄。
　　随着移动互联网成为热潮，今年旅游行业“双十一”促销战也延伸到了手机客户端。阿里巴巴旗下手机淘宝近日就表示，预计今年的“双十一”，淘宝手机客户端的成交额将达到去年的5至10倍，“双十一”的狂欢将在手机上实现。
　　手机客户端有更大的优惠力度，通过拉开价格差距，吸引用户人群向移动端转移。
　　而对于今年首度加入狂欢的旅游业OTA，显然是准备充足，比如，记者发现，携程的“双十一”促销请来人气明星邓超做公司代言人，酒店、机票、旅游产品通过“携程旅行”APP预订有特别优惠，比如国际机票多条线路通过手机客户端预订有专享价格，“双十一”当天预订，再赠200元礼品卡。APP预订门票通过“点评返现”的方式来加大优惠力度，手机预订比网站多返5元，最高返现额可达网站的6倍。
　　淘宝旅行手机客户端届时也推出特惠的周边游产品，除了全部5折以外，还会送200元的周边游红包。而部分99元的周边温泉类产品，也只限淘宝旅行的手机客户端发售。
光明网版权所有
