
　　据香港《星岛日报》报道，香港9月零售业总销货价值显著放缓，按年仅升5.1%，升幅属于11个月以来新低，以酒类饮品及烟草的销售量跌幅最显著。
　　香港零售业界指访港旅客消费力趋向疲弱，渐由大额转为中价购物，加上消费力较高的过夜旅客增长稍逊，影响香港零售业表现。

　　香港统计署10月31日公布，今年9月的零售业总销货价值的临时估计是358亿元，按年升5.1%，升幅属11个月以来新低，扣除价格变动后，销货量按年亦仅升4.9%。而经季节性调整后，今年第三季的零售业总销货量，较今年第二季下跌6.5%。

　　酒类饮品及烟草的零售量跌幅最大，按年下跌超过25%，其次是新鲜蔬果，跌幅由上月按年跌7.4%，进一步扩大至按年跌17.2%，第三是家具及固定装置，按年跌幅约一成，相信与楼市未见畅旺有关。

　　至于iPhone等其它未分类耐用消费品的零售量则升近三成，属各类之冠，但其零售额升幅仅约16%，反映产品价格下跌；其次是百货公司，增幅与上月相同，按年升约24%。

　　政府发言人形容，9月的零售业销售在大致平稳的消费意欲下按年稳健增长，尽管增长步伐较早前月份稍为减慢，展望未来劳工市民慢况仍然良好，加上访港旅游业的持续增长，短期内应可为零售业务带来支持。
光明网版权所有
