　　“去哪儿”网上周五在美国纳斯达克上市 开盘暴涨89% 在线旅游形成三国鼎立格局
　　背靠着大股东百度的光环，上周五在线旅游网站“去哪儿”在美国纳斯达克上市，开盘即暴涨89%，总市值接近37亿美元，约为行业老大携程71亿市值的一半。按照开盘价计算百度持股价值17.48亿美元，账面收益接近五倍。
　　有分析指出，“去哪儿”上市后，在线旅游市场CEQ(携程、艺龙、“去哪儿”)格局正式形成，其中无线业务和酒店业务将成为大战的主战场，行业竞争加剧消费者也能获得更多的选择和服务体验。
　　目前，携程、“去哪儿”互相融合侵入对方“腹地”，而在线旅游市场增长“蛋糕”也吸引了更多的电商巨头进入，将现有的平台流量变现。
　　“去哪儿”本月1日登陆纳斯达克，上市首日开盘28.43美元，较15美元的发行价上涨89.5%；收盘报28.40美元，较发行价涨89.3%，“去哪儿”总市值接近37亿美元，约为携程71亿的一半。
　　虽然“去哪儿”目前盈利看上去并不乐观，公司从2010~2012年营收快速增长的同时，净亏损分别为440万元、4600万元、9110万元，亏损持续扩大，今年上半年净亏损为1700万。
　　“去哪儿”上市之后，百度持股比例将为54.82%。按“去哪儿”公布的15美元发行价计算，百度所持股票的市值将达9.26亿美元，2011年6月百度投资“去哪儿”的花费为3.06亿美元，按开盘价计算百度账面收益接近五倍。
　　近期中概股公司网秦被浑水质疑做空，业内担心该事件会对中概股IPO产生影响。“去哪儿”CEO庄辰超则表示，整个路演的过程没有感受到市场有负面情绪。
　　“去哪儿”上市后，国内在线旅游市场一线企业基本汇聚美国资本市场。劲旅咨询总裁魏长仁表示，在线旅游市场“CEQ”(携程、艺龙、去哪儿网)竞争格局正式形成。
　　“去哪儿”方面表示，公司上市后会用更灵活的手段发展，包括利用上市公司的身份进行并购或战略合作，收购方向限定在旅行行业，但目前并没有任何目标。
　　“去哪儿”还表示，公司和携程都享受中国在线旅游市场高度增长，但双方有不同的价值定位，既合作又竞争。未来一段时间内，公司发展的重点可能是无线业务和酒店业务。
　　据了解，现在携程、艺龙等都在通过投资布局在线旅游市场，艺龙主打酒店业务，“去哪儿”在全力拓展酒店直销，酒店业务线将成为三家竞争的主战场，同时各方都希望在无线端争夺行业第一的位置。
　　劲旅咨询分析认为，未来在线旅游网站的竞争格局将以“CEQ”领衔展开，一场真正意义的“去携大战”将随“去哪儿”的上市而开启。
　　事实上，目前携程、“去哪儿”互相融合侵入对方“腹地”趋势十分明显。“去哪儿”作为旅游搜索网站起家，公司目前正在发力直销市场，“去哪儿”9月宣称其国内直销酒店签约数已达5万家，其中有超6000家独家酒店，与艺龙、携程国内签约酒店数量相当。
　　外界关于“去哪儿”欲转型为OTA的猜测一直没有停止。但有分析也指出，目前各家都在全力拓展移动端业务，OTA并不愿意将资源开放给“去哪儿”的移动端。
光明网版权所有
