　　“复述我历时11个月还遥遥无期的退款噩梦，需要先平复我的愤怒。”2013年7月26日，lisa在豆瓣上写道。在去年7月份，Lisa预订了一张亚洲航空2013年1月16日曼谷飞科伦坡的机票，但在2012年11月21日时，收到亚航邮件通知该行程被取消，当天她立即通过电话咨询得知自己预订的2012年11月22日菲律宾长滩岛—克拉克的机票被改为11月23日起飞。因为之前预订了联程机票，即长滩—克拉克—巴拉望—克拉克—亚庇的机票，由于长滩飞克拉克的机票被改，以致后面三个航班都要变动。这不仅改变了她整个旅游计划，而且增加了食宿成本。
　　Lisa当天致电客服，交流过程中亚航客服承诺：曼谷—科伦坡的机票退款会打到她中国银行的账户上，巴拉望—克拉克的机票退款也是退到她中国银行的账户，克拉克—巴拉望的机票退款退到她亚航会员账户，而长滩—克拉克的的航班只能修改起飞日期。但让人没料到的是，三笔退款纠缠了一年。
　　直至7月25日，Lisa持银行出据的2013年1月1日—7月23日的账单明细，跟亚航客服对质，客服终于改变说法：2月19日钱没退款成功是因为客户银行卡不足19位。“后来我将提供给亚航退款的卡号换成国内4大银行之一的卡，然后3笔退款全部重新申请，到9月中旬，终于收到了曼谷到科伦坡航段的退款，而用同一张银行卡购买的另外一段航程的退款，被亚航以银行信息不全为由打回，他们要求我重新提供银行卡信息，我感觉是故意刁难和拖延。”Lisa说。因为亚航客户群体多是学生和初参加工作的人，大家被亚航提出的“廉价”概念吸引。
　　“但其实我觉得，亚航的廉价已经丧失意义，行程票自购，并且，针对中国市场的票款也逼近普通航空公司价格。但亚航随意取消航班现象严重。取消后的退款往往不能正常退回。这在网上可查询到多起。消费者多数只能自认倒霉或经不起耗时耗力的拉锯战而选择放弃。”Lisa说
　　8月12日，记者曾致电亚航广州客服，询问能否就其客户Lisa的退款长时间不能到账问题采访主管，经过短暂等待后，客服回复：“主管在处理手头上另外几件案子，请留下联系方式，今天之内主管会联系您。”但是记者后来没有接到过主管的回电，8月12日之后，记者又曾5次致电亚航客服，最终客服回电称：“客服方面只负责联系客户方面，中国方面并没有相关的部门可以接受采访，如果有问题请致电总公司公关部门”。
　　亚航在中国只设客服，但没有公开有效的投诉与退款电话，一切都需要写邮件给亚航总部，是否联系客户，取决亚航。面对亚航无休止拖延，中国客户束手无策，只能等待。
光明网版权所有
