　　中国海航旅业控股集团有限公司旗下，首艘豪华邮轮“海娜号”于13日驶离韩国济州港时遭当地法院扣押，船上乘客加船员2300多人被滞留超过40个小时。扣押事件随着15日海航派出包机陆续将滞留旅客接回国后，却并未就此落幕，先是与海航有经济纠纷的沙钢船务表示将继续追债，随后海航表示在韩国济州方面道歉前将全面抵制济州岛旅游。
　　而赴韩处理“海娜号”被扣事件，昨日刚从京返渝的海航乐游总裁、重庆大新华运通国旅总经理郑黎东告诉记者，他作为该事件海航方面的应急小组副组长，全程参与了对被扣邮轮进行协调、放行、游客善后及赔偿等工作。郑黎东指出，1600多名游客绝大多数都比较冷静，他估计该事件可能给海航造成高达6000多万元的损失。
　　13日下午，正在北京海航乐游总部工作的郑黎东，突然接到了“海娜号”被扣的通知，他当即指挥下属查询该总部及下属有没有经济纠纷或官司，最后在海航集团法务部查到，集团下属的大新华物流公司下辖轮船有限公司(注册在香港)，与沙钢船务有经济纠纷。而为“海娜号”组客的海航乐游，则属于集团下的海航旅业旗下公司。
　　被海航任命为“海娜号”应急小组副组长的郑黎东，13日与公司及集团高管一起紧急磋商对策到14日凌晨，随后一行于14日上午9点多钟从北京飞往济州岛。抵达济州岛后，郑黎东很快与中国驻济州总领事馆沟通，同时还与济州岛政府方面协调，希望能以应急小组成员作担保把游客和邮轮先放行，可惜并未成功，对方要求先付300万美元左右的保证金。
　　郑黎东说，对方提出要保证金的时间也很蹊跷，是在当地时间周五下午4点左右，而这个时间应急小组根本无法从美国公司紧急调集资金，因为此时银行都已下班，这就意味着要缴保险金也要3天过后了。
光明网版权所有
