　　中新网叶城9月9日电(杨喆)时值九月，被称为中国“核桃之乡”的新疆叶城县也迎来了核桃收获的季节。9月8日，叶城举办第六届核桃采摘节，在备受瞩目的竞拍核桃七鲜果实环节最贵的一公斤核桃最终以6万元的天价成交。
　　活动现场载歌载舞，欢庆核桃丰收，同时进行的还有7对新人的集体婚礼、农民画展览等内容。在最受关注的核桃拍卖环节，来自7棵千年古树收获的核桃各取1公斤在现场竞价拍卖，其中最贵的“福果”最终拍出6万元的价格，7棵树的7公斤核桃共卖出30.9万元。
　　在特色农副产品展销现场，来自各乡的农民纷纷将自己收获的产品带来展示销售，县里闻讯而来的上千民众也在现场选购自己喜爱的农产品。
　　叶城县林业局书记梁建新在展销会现场对记者表示，如今丰收的喜悦离不开县政府对核桃种植的重视，这也体现在政府对种植户肥料、病虫害防治的大力补贴政策上。经过几年的发展，核桃已经成为叶城农民支柱产业，今年全县种植核桃达到54万亩，预计今年核桃收获将高于去年。
　　自上世纪90年代初起，叶城政府就力推核桃产业，鼓励农民种植核桃树，提升农业产业经济效益。2007年，叶城的核桃成为喀什“国家地理标志产品”之一。同时，叶城也在大力发掘核桃文化，内有7棵千年树龄核桃树的“七仙园”旅游景区也营运而生。多年来农民因核桃产业的兴盛增收显著。
　　目前，叶城县是全国核桃种植面积最大的县，核桃产量占全疆四分之一，种植核桃的收入占农民总收入的一大半。近几年来，叶城的核桃产业也在走上产业化和品牌化的道路，叶城农业系统党委书记余振超告诉记者，叶城的核桃产品已统一贴有喀什品牌商标，在市场上反响不错。未来叶城也将在核桃产品深加工环节进一步做文章。
光明网版权所有
