　　奢侈品，是高价、信誉、品位、珍奇的象征。但是您可曾想到，您背的奢侈品包或是一个A货？业内对A货的定义是：未经过官方品牌授权，而进入一手市场直接流通和交易的货品，以及其他的全部假冒仿真类货品，可根据质量和做工，分为超A、4A、3A和普通A货。有消费者向上证报记者独家报料，她于境外奢侈品专卖店购买的6个高端包中，有4个为A货。
　　一名郭姓女士向上证报记者反映，去年，她在欧洲地区的爱马仕专卖店共购入6个高端包，单价均在45万元人民币以上。而经验证，其中4个为A货。
　　北京某女明星在英国旅游时，就购买过一款价值高达70万元人民币的爱马仕A货女包。事后经一线奢侈品代理商证实，该包为假货。
　　贝恩公司2012年底发布的《2012中国奢侈品市场研究报告》显示，中国人已成为全球第一的奢侈品消费群体。2012年，买走了全球1/4的奢侈品。但是，在中国奢侈品消费额连年创造新纪录的同时，一个令人关注的现象是，这一快速增长的新市场并非全在中国内地市场实现，2012年60%以上是在境外市场。当下，奢侈品消费已成为国人一种高品位、时尚的代名词。然而，就当中国人在世界各地像买白菜一样买奢侈品时，却不知不觉掉进了一个奢侈品“李鬼陷阱”。
　　不久前，上证报记者接到一位奢侈品业界“深喉”报料：境外一些奢侈品专卖店存在“看人下菜单”现象，不少消费者买入的大品牌包包，其实都是A货。对此，记者通过走访境外奢侈品专卖店，经过数月调查，渐渐拨开了这A货背后的层层迷雾。到底是谁将邪恶之手伸入了官方渠道？专卖店为何要铤而走险出售A货？而在这看似可笑的A货策略下，其背后又隐藏着怎样的“不能说的秘密”?
光明网版权所有
