　　今年“十一”黄金周后出游，您将不再有逛不完的购物店和诸多的自费项目。10月1日起，《旅游法》正式施行，明确规定旅行社不得以低于成本价格招徕、组织、接待旅游者；不得指定具体购物场所，不得强迫或变相强迫购物，不得安排任何形式的另行付费项目。合肥不少旅行社国庆期间推出线路均以纯玩团为主，价格略有上涨。
　　往年8月下旬，多数国庆出境游线路产品已推向市场，今年却迟迟未露面。多位旅游业内人士透露，由于《旅游法》10月1日开始实施，而“十一”又是黄金周，目前旅行社大多在观望，等待旅游主管部门进一步的解读。
　　不过业内人士普遍认为，购物点、自费等项目透明化后，旅行社地接成本上升较大，各线路的报价将比现在将有幅度不一的上涨。安徽好之旅副总经理李阳给记者算了笔账，9月合肥到韩国济州岛的五日四晚包机游报价是2680元/人，而这条线路的成本就达到四千多元。安徽中青旅出境部经理王谦则以合肥至泰国5晚7天游算了笔账，目前该包机线路最低报价3500元/人，但成本也远远超过了这个价。
　　业内人士透露，目前合肥往东南亚、韩国的线路报价大多属于亏本的“负地接”，但通过带游客进购物点和玩自费项目，弥补了这部分成本。而《旅游法》规定不得安排任何形式的另行付费旅游项目，这就意味着国庆期间合肥至济州岛预计需要5000元/人以上，而合肥至泰国线路报价最低可能要7980元/人。
　　据悉，目前除了马尔代夫、普吉岛等海岛休闲度假深度游线路，大多数出境游产品都有数量不一的购物点。而《旅游法》实施后，整个出境游市场价格将全线上浮，有“负地接”情况的上涨将比较多。业内人士预计东南亚、韩国等地的旅游报价将比目前上浮40%以上；而欧美、澳大利亚等地因为本身报价就高，涨幅小一些，预计在20%-30%。
　　由于新法实施，9月份可能是最后一轮低价出境游时间段。“9月是传统旅游的淡季，今年却淡季不淡，不少人报名出境游。”王谦说。
　　业内人士分析认为，《旅游法》实施从长期来看将促使旅游业迎来一轮洗牌，加速旅游市场化。
　　不过，短期内有一个适应观望期。目前合肥旅游市场多是大众化产品，同质化达到90%以上，导致低价竞争。“价格透明后表现在数字上的提高，会在近期减少游客出游的量，对包机游影响比较大，两年之内的影响比较明显。”李阳认为，随着游客成熟度上升，走马观花式的旅游将走向深度游，接着走向度假游，长期来说，《旅游法》将引导理性健康旅游。
　　李阳预计，今后旅行社将需要转型，开放深度、自驾、休闲游等不同产品。不同旅行社的产品将有差异化，推出很多个性化旅游产品，从大众化市场走向专注细分市场。
光明网版权所有
