　　尽管大闸蟹受高温影响长势变慢，但最快在中秋前夕，大闸蟹仍能摆上百姓餐桌
　　华西都市报:江浙一带的持续高温，不仅让人大呼热得受不了，就连泡在湖里的大闸蟹也“中了暑”。大闸蟹食欲不振，长势变慢，直接影响今秋大闸蟹的产量。业内人士直言，大闸蟹涨价已成定局。记者从多方了解到，尽管受到高温影响，但最快在中秋前夕，大闸蟹仍能摆上百姓的餐桌。
　　中秋未至，肉质肥美、膏多味鲜的大闸蟹已经被不少吃货们惦记上了。然而，江浙一带的持续高温，不但烧焦了千亩龙井茶园，连泡在湖里的大闸蟹们也“中了暑”，食欲不振。业内人士直言，今秋大闸蟹涨价已成定局。
　　近日，江浙一带遭遇罕见高温。据在阳澄湖养大闸蟹的蟹农老何介绍，半个月前他家的大闸蟹就出现了“厌食”症状，隔天喂的食都有剩余，明明蟹壳发黄，就是迟迟不肯脱壳。
　　记者了解到，大闸蟹适合在18—28℃的水温中生活。但如今，阳澄湖、太湖一带蟹池的水温在34℃至35℃之间，这样的高温严重影响了大闸蟹的生长。不过，让老何感到庆幸的是，目前还没有出现因脱不出壳或者高温缺氧造成的大面积死蟹现象。
　　8月下旬，大闸蟹将迎来开湖前的最后一次脱壳。产量是否会受到影响，还要看未来两周的天气情况。
　　成都鲜百味的郑经理向记者表示，“虽然江浙地区的高温天气对大闸蟹的生长会有一些影响，但在气温过高时，大闸蟹们都会到较深的水区去‘避暑’，故而气温变化对产量的影响有限。”记者从阳澄湖大闸蟹协会了解到，一般湖面的水深在2米以上，夏季阳光最深可照射至1.8米。因此尽管表面温度较高，但湖底仍适合螃蟹生长。
　　尽管如此，蟹农老何仍然很焦虑，这些小家伙们不爱动也不爱吃，最大的个头也不过在一两半左右。“要是营养跟不上，不脱壳，要怎么办？”对此，成都水产协会会长青南春坦言，“大闸蟹对气温、水质等都有较高的要求。如果气温过高，会使得大闸蟹脱壳期延长，长势变慢，直接影响大闸蟹的产量。”
　　九月团脐十月尖，吃货们心心念念的大闸蟹今秋会不会失约？
　　记者从多方了解到，尽管受到高温影响，但最快在中秋前夕，大闸蟹仍然能摆上百姓的餐桌。
　　昨日，记者来到成都青石桥海鲜市场，尽管大闸蟹还没有到上市的时节，但预订已经开始了。
　　“9月2日开始就会陆续有江浙一带的大闸蟹上市”，一家海鲜档的老板俞先生告诉记者，目前由于都还没有开湖，价格不好估计，但现在已经可以开始预订。而至于阳澄湖的大闸蟹，时间还要晚一些，具体时点还不能确定。
　　鲜百味的郑经理表示，“阳澄湖大闸蟹的上市日期会保证在中秋节前2天。预订的蟹一般会在中秋之后才送过来，因为中秋后大闸蟹的蜕壳已经顺利完成了，此时大闸蟹的肉质会更加鲜美。”
光明网版权所有
