　　中新网8月8日电
据美国侨报编译报道，美国人注意了，当您遇到外国游客时，千万别忘了一定要感谢一下哦！据《洛杉矶时报》报道，2013年前6个月。外国游客为美国经济提供了强劲动力，消费支出高达871亿美元。
　　依据来自美国商务部的消费统计称, 由外国游客带来的消费支出比2012年同期增加了7%。

　　联邦机构预测，类似支出在未来五年将会持续增加。美国在2012年接待了6700万外国游客,商务部预测到2018年外国游客的数量将会跃升至8460万。

　　在未来五年内四个国家的游客人数预计将占到所有外国游客的68%：加拿大为30%、中国为19%、墨西哥为12%和巴西为7%。

　　根据联邦机构统计，在今年前六个月，外国游客在食物、住宿、休闲、娱乐、礼品等旅游相关产品和服务中总计花费了670亿美元，另外还有201亿美元用于如机票等的旅行费用之中。

　　美国商务部表示，根据六月份贸易顺差记录，旅游行业的贸易顺差超过43亿美元。“国际旅行和旅游对于经济贡献仍然是一个亮点。”负责国际贸易的商务部副部长弗朗西斯科·桑切斯在一份声明中说。

　　在美国商家眼里，中国游客是最受欢迎的，他们怀揣鼓鼓的钱包不远万里来到美国慷慨解囊消费。据美国旅游业官方最新数据，2012年，访美中国游客将近110万，增速位列十大客源国第一；中国游客在美人均消费达7000美元，在所有海外游客中排名第一。

　　为了吸引更多中国游客赴美，美国参议院的12位联邦参议员，包括多数党领袖里德与亚裔参议员广野庆子，6月20号曾联名写信给国务卿克里与财政部长雅各布·卢，建议将中国游客观光签证的有效期限，由最多1年大幅延长到5年，并且允许中国游客多次进出美国。(孟白)
光明网版权所有
