　　“随着旅游旺季的到来，各家保险公司的旅游保险产品迅猛增长，记者初步统计各大保险公司的数据后发现，目前旅游意外险的销量比淡季增长三至五成。但记者调查显示，尽管如此，我国目前旅游保险的投保率仍然偏低。监管部门的最新数据显示，我国购买旅游保险的人数不到20%，和欧美国家有着明显差距。”
　　“进入七八月份后，旅游保险产品增长很快！”平安产险谭经理告诉记者，暑期是旅游旺季，无论是境外游还是境内游，旅游保险产品的销量均出现了大幅增长，增长幅度在五成左右。
　　近日，保监会人身保险监管部副主任袁序成在介绍我国旅游者个人保险现状时表示，目前，我国意外险总规模是300亿元左右，旅游保险占的比例非常小，与我国每年20多亿人次的国内游和近8000万人次的出境游规模很不匹配，购买旅游保险的人数不到20%，而欧美国家一般都能够达到80%至90%。
　　有保险业者认为，我国旅游者的保险意识不足是目前旅游保险投保率不高的原因之一，而旅游保险的传统销售渠道以旅行社代理为主，对于自助游游客来说，投保的销售渠道缺乏，因此很少有自助游旅客主动购买意外险，保险业自身也存在产品细分程度低、市场认可度不高等问题。
　　对于选择随旅行社出行的游客来说，不少人并不清楚旅行社责任险与旅游意外险之间的区别，认为旅行社已投保旅行社责任险，自己也就没有购买旅游意外险的必要。这也是造成旅游意外险投保率低的原因之一。
　　尽管旅行社投保了旅行社责任险，其实保的只是由于旅行社的过错造成的人身或财产损失，如果是旅游者在自由活动过程中受到的损害，或者由于不可抗力受到的损害，游客并不能从保险公司获得赔偿。
　　截至去年年底，我国共有1.5万家旅行社投保了旅行社责任险，投保率达到了70%左右，但目前仍然存在着保障程度不高、救援程度不强等问题。
　　去西藏旅游却出现高原反应，计划蜜月出游却发现意外怀孕，出游过程中却被海盗劫持……人在旅途，尽管谁都不想遇上这些意想不到的状况，但难免会有人遇上“旅途囧事”。很多人并不知道，上述诸多状况其实可以通过保险获得赔偿。
　　刚结婚的小情侣满怀期待地筹划着蜜月旅行，早早地购买了机票，在网上预订了酒店，却没想到发生了意外——怀孕了。在为小生命的即将到来而兴奋的同时，却往往又要犯愁：按计划旅行？孕期长途旅行的风险很高；放弃蜜月？那意味着提前支付的机票和酒店钱打了水漂。
　　尽管市面上并无专门的“蜜月意外怀孕险”这一险种，不过不久前，一些保险公司推出了带有蜜月意外怀孕责任的境外游保险产品，专门针对因为怀孕而导致蜜月旅行无法进行，并产生旅行费用损失的意外情况进行赔偿。怀孕的时间要在保单生效之后，旅行开始之前，同时实际发生且无法退回的旅行费用，保险公司会按照一定比例对损失的旅行费用进行赔偿。此外，某些产品的条款规定，投保人夫妇在怀孕后坚持旅行可以获得津贴。
光明网版权所有
