　　尽管距离十一黄金周还有2个月的时间，但旅游市场已提前开始预热。来自全球最大的中文旅行平台去哪儿网的数据显示，目前十一游机票预订量已提前进入小高潮，如果十一计划出去旅游，8月就是出手抢票的最佳时机。
　　去哪儿网机票产品总监丘晖告诉记者，一般来说，航空公司会提前45天到2个月左右放出国内机票的折扣票，所以现在正是提前抢购十一出游机票的最佳时机。“从去哪儿网系统数据可以看到，从7月底开始，出发日期为十一的机票查询预订量开始大幅增长，增速非常快，8月第一周较7月底已经上涨3倍。目前很多航线十一的机票还有五折以内的特价，十一要出去旅游的话，最好现在就开始买机票。”
　　国内游方面，去哪儿网的数据显示，十一出发的机票搜索中，最热门的航线主要集中在三亚、昆明、成都、新疆等地区。这些航线的机票价格现在预订仍有3至5折的折扣票，如果等到9月份再买票，大部分航线会涨到全价，甚至出现票量紧张、一票难求的情况。
　　出境游方面，去哪儿网的数据显示，短线游主要集中在东南亚、港澳台和日韩方向，长线仍以欧洲、美国、澳洲三地最热。据了解，为了方便消费者出游，去哪儿网联合国内外多家星级航空公司推出十一特价出境游机票，为消费者节省出行预算。国际机票价格变动较快，越临近十一机票越贵，现在不妨就开始搜索及预订机票。
　　以北京为例，东方航空北京往返香港1300元，大韩航空北京往返首尔1370元，达美航空北京往返东京2200元，美联航北京往返洛杉矶4800元，海南航空北京往返多伦多5500元；以上海为例，春秋航空上海往返香港800元，往返澳门765元，南方航空上海往返首尔1698元，北欧航空上海往返伦敦5500元，俄罗斯航空上海往返巴黎5150元；以广州为例，新加坡航空广州往返新加坡1160元，泰国航空广州往返曼谷1800元，厦门航空广州往返台北1340元，亚洲航空广州往返吉隆坡1500元，港龙航空广州往返墨尔本3930元。（以上价格未含税）
光明网版权所有
