　　据了解，“中景通游卡”的签约景区共50余家，几乎是清一色的5A景区和国家级风景名胜区。其中包括东北地区的五大连池、镜泊湖、太阳岛、长白山、千山，华北地区的慕田峪长城、奥林匹克公园、盘山、承德避暑山庄、白洋淀、五台山、恒山，华东地区的蓬莱阁、崂山、千岛湖、雁荡山、沙家浜、井冈山、龙虎山，华中地区的武当山、中原大佛，华南地区的广东丹霞山、广西的桂林漓江，西南地区的玉龙雪山，西北地区的华清池、西夏王陵、沙湖、沙坡头、崆峒山、青海湖、库木塔格、吐鲁番葡萄沟等。
　　按照市面价格，“中景通游卡”签约景区的第一道门票市值超过６千元，而每张通游卡售价仅为365元，持卡人可在年票有效期内不限次数游览签约的50多家景区，国家法定节假日皆可通行。该卡采用官网（http://www.zhtongyou.com）在线销售，游客可以以不记名方式购卡，然后登陆通游网进行实名登记。首次在景区使用需出示通游卡和二代身份证或在网上登记的个人有效证件，再次使用出示通游卡即可。
　　为确保游客的顺利购买和使用，通游卡开通了全国统一服务专线400-6680-555，全天24小时提供通游卡购买、使用、挂失、补卡等咨询服务。
光明网版权所有
