　　近期，欧元兑人民币汇率持续走低，而欧洲一年一度的夏季购物打折季也即将来临，不少热衷时尚与购物的市民已经按捺不住，想要飞奔过去，将心仪的名牌揽入怀中！
　　根据旅行社最新的市场信息，欧元暴跌将降低赴欧旅游价格以及在当地的消费成本，刺激中国游客前往欧洲“扫货”。目前赴欧旅游开始进入旺季，团队游和自由行都在火速升温，部分暑期产品已售罄。
　　在此，有必要预习或是重温一下有关欧洲购物退税的知识，才不枉是个精明的时尚达人。
　　到欧洲购物才算是真正的“血拼”，这一点或许只有去过的人才明白。
　　广之旅出境游总部副总经理、欧洲游总部总经理黄静茹介绍，欧洲一年有两次大的购物折扣季，一次是在6月底到7月底，另一次是在圣诞节后的1个月，这两次打折季的折扣力度非常大，其中夏季打折尤甚。在此期间，欧洲各国的百货商场、品牌专卖店普遍会推出4-6折不等的优惠，各大国际品牌在原产地尽显折扣的魅力。随着货品的销售，越到打折季后期折扣力度越惊人，2-3折也不鲜见。
　　除了惊人折扣，在欧洲扫货，更大的诱惑还来自于税金的抵扣。退税额一般是商品价格的15%-16%，有些已打折的商品可能会更低，相当于“折上再返现”的名牌诱惑，当然不是那么轻易就能抵挡。
　　但退税也存在一些不确定因素，如退税单在寄送过程中丢失、错过退税有限期，遇到当地海关罢工、工会开会或其他无法预知的情况，未能获得海关敲章等，会令人痛失退税机会。因而在出发前，有必要认真了解一下欧洲购物退税的相关规定。
光明网版权所有
