　　本报讯（记者何颖思）由于汇率走低，欧洲游之热从上半年延续到下半年，刚刚过去的出境游热卖会上，不少咨询市民都瞄准了欧洲游，其中不乏是为了到欧洲购物。昨日，记者采访了解到，掌握一些退税攻略，才能更方便快捷地享受购物低税率，事半功倍。
　　旅行社人士告诉记者，在品牌原产地购买名牌商品比国内便宜之外，欧洲购物的另一个诱惑就是低税金。一般来说，退税额是商品价格的15%~16%，不同的国家税率不一样。广之旅欧洲游领队司徒虹说，现在欧洲很多国家都可以使用银联卡消费，刷银联卡购物还不用手续费，反而VISA或万事达等卡需要交纳3%的手续费。
　　一般来说，退税可以选择退回国际信用卡或直接办理现金退税两种。哪种更方便？司徒虹说，办理现金退税相对有保障一些，因为如果选择退回信用卡的方式，一旦退税支票寄失很难追究。
　　不过如果信用卡退税可以免手续费，而现金退税就要缴纳相关手续费。如果在商店直接办理现金退税，需要有国际信用卡担保以及收取相关手续费，而在机场办理退税则要在商店填写税单，到离境机场盖章后到指定退税点领取现金，不过机场退税点往往要排长队。“需要提早3个小时到机场，特别是巴黎、罗马这些大城市机场。”司徒虹说道。
光明网版权所有
