　　浙江在线07月01日讯随着暑期出行前往东南亚国家的市民越来越多，境外刷卡消费的情况也是与日俱增。近日，有市民报警称，旅游回来后发现自己的银行卡在境外被盗刷，笔者在网上搜索后发现，类似的事情近段时间各地都有发生，《警周刊》本期提醒广大市民，出门在外，刷卡消费要多个“心眼”。
　　江东一位陈姓先生报警称，前几周他和家人一起去东南亚旅游，某天组织一家子去一家商场逛，选购了很多东西，现金不足只能通过刷卡消费，于是他把银行卡交给服务人员，自己坐在休息区等候。10多分钟过去，对方略带抱歉的递还银行卡，解释说是付费的人员太多，排队刷卡耗费了一定时间，当时陈先生并没有起疑。直到回国后的第二天，陈先生突然接到信用卡提示短信，说是在某某国消费2万元，这才意识到信用卡可能被盗刷，赶紧报警。
　　在采访期间，记者从一位知情人士处获悉，境外的不法分子常常在刷卡POS机上安装读卡器，趁持卡人刷卡时盗取银行卡信息，加上东南亚一些国家刷卡不需要密码，仅凭持卡人签名就可以消费，与国内的刷卡安全相比减少了一道至关重要的安全保障，因此复制银行卡显得更为容易，整个流程下来，快的话几分钟就可制作一张假卡。
　　不管境外刷卡是否真如网上所说的那么不安全，市民朋友都应提升各自的安全防范意识，出境旅行的时候要随时注意财产安全。
光明网版权所有
