　　本报记者 郭睿
　　骆驼来海边“走穴”，驮个客人，摆个姿势，帮主人赚钱，自己却累趴在地。昨日，记者采访发现，骆驼主人的生意更隐蔽了，联系好“业务”才让骆驼现身。
　　昨日上午，记者来到白城沙滩，从周边店家得知，白城沙滩与游客合影的骆驼只有一匹，“主人几年前去新疆专门买了骆驼回来。一家子在这边做生意很久了，男的拉客，女的照相。”记者在沙滩上未看到骆驼，有小贩告诉记者:“城管抓得紧，这不清早来过一趟，他就拉着跑掉了，但肯定会回来。”在记者追问下，她告诉记者，骆驼这阵子每天都会出现，只是最近管理严活动不太规律。
　　下午3时，一名身材略胖、带着鸭舌帽的中年男子向记者走来。“你要骑骆驼？”老板先试探记者是不是游客，之后开了价格。记者问骆驼在哪里，对方压低了声音:“你别管在哪里。你确定要骑，我一个电话就可以让它马上过来。”由于记者问题太多，老板起了疑心，很快消失在人群里。
　　利用骆驼赚钱到底合不合法？城管工作人员称，这种拍照行为属占道经营。骑骆驼照相也是不正规的商业行为，是无证经营。而动物保护协会成员告诉记者，骆驼不能随便养，必须先办理野生动物驯养繁殖许可证，才有资格。
　　记者查阅资料得知，福州曾发生过照相时骆驼性情突变伤人的事件。双峰骆驼处于交配发情期时易怒，发怒时口喷唾液，并会咬人、踢人。记者根据网友们提供的图片，发现白城海滩的这只正是双峰骆驼。
　　记者从思明城管机动一中队了解到，从2006年开始，白城附近就出现这种借马匹、骆驼拍照赚钱的现象。做照相生意的除了骆驼，还有马匹，一般是黄厝、曾厝垵一带村民的私人行为，都没有证照。这种行为要取证很难，他们也没有明确的法律依据扣押村民财产，只能通过劝说来引导，同时加强巡查力度。
　　记者了解到，本月起，新成立的思明区环岛路沿线综合治理工作领导小组将整合街道、城管、环卫等多个部门，整治环岛路、鹭江道沿线及沿海沙滩。整治重点涉及:环岛路沿线观光车辆租赁经营；沙滩摩托车等占用沙滩、破坏沙滩问题；拼改装机动车、人力车、助力车占道经营；烧烤、麻辣烫、大排档等露天占道经营；书法广场、“一国两制”沙滩水上自行车项目等无证经营；无证照出租马匹、骆驼等为游客提供照相骑乘的问题。
光明网版权所有
