　　16日，甘肃一坛封存于1953年的十公斤装武威粮白酒从10万元的价位起拍，经过数十次激烈竞价，最终在140万的价位落槌。图为拍卖会现场。　杨艳敏　摄
　　中新网兰州6月17日电 (记者 杨艳敏信江)甘肃一坛封存于1953年的十公斤装武威粮白酒从10万元的价位起拍，经过数十次激烈竞价，最终在140万元的价位落槌。计入买家佣金之后，这坛酒的实际成交价达到156.8万元，按单斤计算的成交均价接近8万元，总价和单斤价均创下了甘肃白酒的拍卖纪录和交易纪录。
　　四方拍卖32期文物艺术品拍卖会于16日举槌。经过“杜元、魏翰邦、郑虎林书画专场”等五个拍卖单元，至下午四时，累计拍品数已接近八百个。长达六个小时的密集拍卖让竞买人疲惫不堪，“武酒”陈年佳酿专场前的杂件拍卖人数明显减少，场面略显冷清。
　　“武酒”陈年佳酿专场拍卖共有六个标段51个标的，依次为封存于1981年的松鹿牌凉州曲酒、1988年的松鹿牌凉州酒、1996年的凉都牌凉都老窖酒、1991年的松鹿牌冬虫夏草酒、1994年的波宝牌波宝酒和1953年的武威粮白酒。前五个标段均有规格为5、10、25公斤的十个标的，而封存于1953年的武威粮白酒仅有规格为10公斤的一个标的。
光明网版权所有
