　　京华时报讯（记者王晟）李某等人在买通导游后，让导游带团进入自己的玉器店，以祈福、点灯为借口向游客“送玉”，并收取100元至数千元不等的红包。他们所送的号称价值几千元的玉器经鉴定都为假货，该团伙以此获利400余万元。
　　昨天，记者从朝阳检察院获悉，王某等14名嫌疑人因涉嫌诈骗被批准逮捕。
　　以李某等人为首的14人团伙长期盘踞在朝阳区崔各庄乡马泉营村，表面上他们经营玉器生意，实际专门联合小旅行社进行诈骗。从去年年初开始，一旦遇到外地游客参加小旅行社的“北京一日游”散客团，导游会谎称旅游车需要安检消毒，把游客带进一个叫“玺龙翔”的玉器店。
　　每当看到有团来店，望风人员便将旅游车引导停好，看门者将号牌发给不同批次的游客。随后该团伙中的“讲师”进入休息厅和游客套近乎，团伙中的“敲门经理”紧随其后敲门进入休息厅，假装告诉“讲师”该团被老总选中要亲自接待，并不让推销任何产品。
　　而所谓的老总也是该团伙成员冒充，他谎称今天是其爷爷81岁生日，但爷爷得了重病，庙里的法师指点说需要集“百家钱”来给其爷爷“点灯、祈福、做法事”，以此骗取游客信任，骗游客给捐献100元至数千元不等的“红包”，再赠送给游客一些玉器，“讲师”谎称这些玉器价值数千元。
　　经鉴定，这些所谓的玉器都是几元到十几元不等的假货。
光明网版权所有
