
　　如今，在美国商家眼里，中国游客是最受欢迎的，他们怀揣鼓鼓的钱包不远万里来到美国慷慨解囊消费。据美国旅游业官方最新数据，去年，访美中国游客将近110万，增速位列十大客源国第一；中国游客在美人均消费达7000美元，在所有海外游客中排名第一，比排名第二的日本游客多消费2500美元。

　　中国游客浩浩荡荡赴美旅游，除观光游玩外，更主要的兴趣是购物，而且出手阔绰。据调查，一半以上的受访者表示到美国主要目的是购物，其中，纽约、洛杉矶和拉斯维加斯是中国人最喜欢购物的城市。洛杉矶旅游局局长恩斯特说：“中国游客不喜欢躺在海滩上晒太阳，他们喜欢的是买东西。”

　　统计显示，2012年中国游客仅在加州人均消费就达2932美元，比第二名巴西游客高500多美元，比日本游客高出近1000美元，而全球游客平均在美消费额只有1883美元。

　　今年春节期间，美国媒体集中报道了中国游客在商场大肆购物的场面。而2010年春节，曾有超过1000名中国客带着高达3000万美元进入全美最大连锁百货梅西百货等商场进行消费，令美国商家狂喜不已，破天荒舞龙舞狮欢迎中国团。

　　据介绍，中国游客倾心于购买名牌服装、鞋子和手包等，还有一部分中国游客顺带考察房地产市场。第五大道上阿玛尼旗舰店的导购说，中国游客消费最近几年增长很快，估计要占店里销售总额1/3。

　　美国旅游协会主席罗杰·道称，中国游客是“会走路的钱包”，每个人最后都是拉着装满美国货的行李箱回中国。有美国媒体总结说：中国游客住差宾馆吃廉价饭省钱买奢侈品。
　　赴美中国游客逐年增多，一方面是中国有钱人越来越多了，另一方面是美国市场的商品更符合这部分中国人的消费需求。

　　据统计，赴美旅游的中国游客家庭年收入在5万至8万美元之间，这部分中产阶级人群对奢侈品有一定需求，对一般商品的要求也比较高，而这类商品在中国不仅售价高于美国，品种也比美国少。总部位于德国的中国出境旅游研究所所长王立基说：“全球其他城市的奢侈品要比在中国便宜20%到30%。如果你打算花1万美元用于购物，而机票只需要1000美元，那么对于中国游客来说，飞去国外买东西更划算。”

　　张太太在美国给孩子买了从6个月到5岁时的大量用品，她解释说，“中国大陆孩子的用品特别贵，稍微好一点的就要数百元，折合美元在60元左右的是很平常的产品。而在美国，我学会从折价店购买，5到10美元的质量就很好了。”

　　人民币的不断升值也让中国人在海外购物时更加出手阔绰。此外，中国游客增多还与美国相关政策放宽有关。几年前，中国旅游团到美国会受到诸多限制。自奥巴马政府推出促进旅游业发展的国家战略后，美国精简申请签证程序，使得大量中国游客涌到美国。

　　中国游客强大的购买力对不景气的美国经济有拉动作用。美国旅游协会调查显示，近年来，美国经济不景气，大多数中产阶级手头拮据，休闲旅游成为奢侈。但赴美旅游的中国游客与美国中产家庭相比毫不逊色。与此同时，中国游客的消费能力也非常强。

　　美国湾区旅游业者普遍认为，接待中国游客的入境游将成为本地旅游公司的盈利增长点，同时也期望美国进一步放宽签证限制，让更多中国公民有机会赴美旅游，带动美国经济发展。

　　专家指出，美国旅游业发达，包括中国在内的新兴国家经济快速发展无疑带给美国旅游业更多客户和利润，因为发展中国家的人都希望到发达国家，特别是到美国这样的超级大国参观旅游。有资料显示，从本世纪初始，国际游客在美国消费市场所占比例有所下降，而中国游客在美国消费则逆势上升。

　　美国商家也正努力抓住中国游客这一巨大商机。据报道，很多酒店在早餐中增加了米粥和中文菜单，在前台增设了会说汉语的工作人员。有的酒店还要求员工学习汉语。

　　中国赴外旅游专家皮埃尔·热尔瓦预计，到2020年中国游客将为美国创造130万个新的工作机会。他说：“美国50个州的旅游业都需要更充分地准备迎接中国游客，感谢中国游客的购买力，因为中国游客将对于美国的经济复苏特别重要。”
光明网版权所有
