　　赞美一座城市的文化时，我们所知和所爱的是它的风土人情、艺术底蕴、建筑和社会成就，以及独特的风味。
　　希望接受文化艺术熏陶时，下面这些城市是最热门的目的地。这些城市或者有可以追溯到人类第一个永恒文明的历史古迹，或者有令人惊艳的，如同玻璃与钢铁化成的光柱一般，直指苍穹的现代化建筑。
　　以佛罗伦萨的圣母百花大教堂为例。这座恢弘的大教堂的历史，最早可追溯到1296年，可以说是这座城市的标志：圣母百花大教堂堪称佛罗伦萨文艺复兴时期宗教与艺术的集大成者。如果没有它，佛罗伦萨还能否有如此令人难以抗拒，令游客们久久难以忘怀的魅力？
　　那么，今年的文化艺术城市排名榜首又将花落谁家？那就是光明之城巴黎。即便它最轻微的低语，也能如魔法般变幻出莫奈花园的永恒形象，蒙娜丽莎那令人不安的神秘微笑，以及凡尔赛宫璀璨夺目的玻璃大厅。
　　在旅途当中，我们都会探寻所到之处的文化：它是一座城市最为明显的特征或者品质，处处提醒着我们，这是一座令人难忘且独一无二的城市。
　　一位《漫旅》杂志的读者这样形容光明之城巴黎：“文化超负载！”漫步在迷人的巴黎市区，无数令人惊艳的博物馆、地标和足以成为文化景点的商店令你应接不暇。首先是卢浮宫最著名的藏品——《蒙娜丽莎》和《断臂的维纳斯》，如果你能赶上日落，还可以看到博物馆广场上的玻璃金字塔在夕阳下绽放光芒。你肯定还想看看凯旋门、巴黎圣母院和香榭丽舍大道。在上午攀登埃菲尔铁塔，将整座城市的风光尽收眼底，晚上在它的灯光下享用晚餐。当然，巴黎的文化很大一部分源于这座城市设计时尚的精品店（前往巴黎夏赫洛街和维埃耶寺庙大道寻找最新款的高级女士时装）。这里有无数的法式蛋糕店，可以品尝切成薄片的牛角面包和轻如空气的马卡龙，或者在塞纳河左岸的户外品尝一瓶波尔多葡萄酒。
　　感谢米开朗基罗、波提切利和达芬奇，佛罗伦萨依旧是艺术与文化朝圣之旅上必不可少的一站。佛罗伦萨拥有一百多万件文艺复兴时期的艺术作品，这三位艺术家是其中的代表人物。这座意大利城市的上空崛起于托斯卡纳乡村。此处的圣母百花大教堂是一座标志性的长方形基督教堂，其革命性的，呈人字形排列的砖砌穹顶，统御着佛罗伦萨的天际线。佛罗伦萨还有令人眼花缭乱，犹如迷宫般的狭窄小道，餐饮店和咖啡馆点缀其中。参观桑特安布罗焦市场、美第奇家族的瓦萨里走廊，或者夏天在佛罗伦萨剧场观看露天表演，还可品尝到烟熏马苏里拉奶酪，茴香风味的意大利香肠和配有三种调味汁的意大利面等美食。别忘了登上圣尼可洛塔，欣赏阳光照耀在佛罗伦萨标志性的红色屋顶瓦片上的盛景。圣尼克洛塔在关闭40年后，于2011年重新开放，修复工程耗资40万美元。站在上方，你可以想象那些熟悉的地标建筑最初的辉煌。
　　一位读者说：“热爱历史传统、文化艺术、池塘庭园的每一个人都应该将京都作为首选目的地。”京都各地散落着许多有数个世纪历史的佛教寺庙和神社，这里没有闪烁的广告和高层建筑。京都一直在谨慎地发展，以敬畏之心保留着它的传统。去京都文化自由行的游客千万不要错过镶有金叶的禅宗寺庙金阁寺，直达山腰的伏见稻荷大社，还有占地五英亩的园林大河内山庄。临走之前，至少要在传统的日式旅馆中体验一晚，比如虹夕诺雅京都（以其宣纸屏风和精美木雕而著称），吃一碗自制的荞麦面或乌冬面，或者在嵯峨野竹园中度过一个静怡的下午。
　　有哪座城市能够比罗马更为悠久？这里留下了历史学家、艺术家和普通游客们近2000年的想象。拥有数个世纪历史的古罗马竞技场，特莱维许愿喷泉，被完美复原、画廊占地10万平方英尺的展览宫，还有依旧免费的古罗马城市广场。一位《漫旅》杂志读者说道：“我去罗马，不仅是作为一名游客，而是一名艺术的朝圣者，所以，我的罗马之行给我带来了很棒的体验。被历史遗迹和宗教历史所环绕，绝对让我达到了心灵上的最高点。”罗马之旅不受时间影响的另外一个项目是意大利冰激凌。伯尼尼可以提供用黑巧克力和陈放36个月的帕尔玛干酪制作而成的风味冰激凌。
　　许多人会同意这样一种说法：“纽约市每一平方英里的文化都要超过美国的其他城市。”来自世界各地的风俗和美食在这座棋盘状分布的大都市里融合，其最著名的或许是大胆的建筑和戏剧艺术。纽约市的标志或许是帝国大厦和自由女神像，但即便最新的建筑也在努力表现着这座城市的历史。花时间前往世界贸易中心一号大楼，在9/11纪念碑前缅怀逝者，然后前往100层、101层和102层的观景台，俯瞰纽约州和新泽西州的景观：如果光线良好，你还可以看到水平线上最细微的弯曲变化。之后在高线公园（现在已经成为流行艺术展览和食物货摊的聚集地）散步，然后去百老汇观看一场演出。
　　在英国的首都，你绝对不会感到无聊，伦敦既是一座国际化大都市，也有着典型的英伦风味和传统特色。这里有白金汉宫，你还可以在英王卫士的带领下参观伦敦塔，当然还有威斯敏斯特教堂（在晚祷期间可免费参观，并且无需排队）。夏季可以在环球剧场观看露天的莎士比亚戏剧表演，持续穿过超现代化的千禧桥（或非常古老的伦敦桥）即可到达，剧场紧挨博罗市场。但伦敦也有许多知名度不高但值得花时间和精力体验一番的活动。在红砖巷社区体会伦敦丰富的多元文化，你可以在这里品尝到印度之外最正宗的印度美食，或者前往大英图书馆，这里收藏有甲壳虫乐队在用过的纸巾上写下的歌词原件、《英国大宪章》和亨德尔的《弥赛亚》原谱。
光明网版权所有
