　　昨日，国家旅游局通报近期旅游不良事件，延安吴起县青年李某因在旅游过程中攀爬红军雕像，被列入全国游客不文明旅游名单，该不良记录保留期限为10年。据了解这是继国家旅游局建立游客不良记录体系后，通报的第二例列入全国游客不良记录的个人，不良记录将在全国旅游行业通报，可能会影响游客的旅游活动。
　　近期，一则云南女导游辱骂游客的视频在互联网上引起巨大反应。在视频中，女导游陈春燕对自己所带团游客购物过少不满，骂游客不会尊重人，并威胁游客如果下一站不购物，取消西双版纳行程，并让游客自己买返程机票。
　　对云南省女导游陈春燕在带团时辱骂游客、强迫购物消费的行为，国家旅游局决定，吊销陈春燕导游证，今后不得从事导游工作。没收陈春燕所在的昆明风华旅行社有限责任公司非法所得，并处5万元罚款，停业整顿6个月，并对涉事企业法人、总经理、分管副总经理分别处2万元罚款。
　　有网友爆料，在陕西省延安市吴起县胜利山中央红军长征胜利纪念园，陕西游客李文春坐在女红军雕像头上拍照。李文春的行为经曝光引发网络热议，不少人谴责该男子“侮辱雕像”“行为不雅”“没教养”。
　　根据近期实施的《游客不文明行为记录管理暂行办法》，国家旅游局决定将李文春列入全国游客不文明记录，不良记录期为10年。
　　此外，涉事的吴起县胜利山景区两年内不得参评A级景区。
　　国家旅游局昨天下午公布了“五一”期间旅游市场投诉情况，并通报近期搅乱旅游市场秩序典型案例的处理情况。
　　国家旅游局监管司司长彭志凯介绍，“五一”小长假期间，国家旅游局共接到投诉89件，其中景区景点投诉名列榜首。游客反映的问题主要包括管理混乱、门票涨价、设施故障等。
　　此外，大型在线企业投诉仍然突出。“五一”期间，国家旅游局共受理9件电商投诉案件，在投诉案件中名列第三位，其中有携程、同程等国内知名旅游电商。彭志凯表示，在线企业经营服务不规范问题主要表现在宣传与实际产品不符、不履行旅游订单、违反旅游合同、变更时间等。
　　对于大型在线企业投诉突出的问题，国家旅游局会同公安部、工商总局，把旅游电子商务纳入旅游行业的监管范围。
　　在国家旅游局街道投诉的89件案件中，涉及旅行社的共21件，居投诉案件的第二位，占总数的23.60%。其中，参加旅行社不合理低价旅游团导致的强迫购物问题依然是投诉的热点。
光明网版权所有
