　　情比金贵
　　华西都市报讯（记者余行）情人节变身情人劫？今年的玫瑰价格一路飞涨，华西都市报记者追踪发现，空运玫瑰成本上涨、供货量减少都成了玫瑰涨价的“助推器”。批发价6.5元、花店卖15元……
　　昨日，四川省花卉协会零售业花艺分会会长马力为说，中央倡导节俭风以来，政府会议用花锐减后，市民、婚庆用花成为了花市的最大头。今年双节来临，鲜花销量看好。预计当天，成都的玫瑰需求量将达到500万朵。，以零售均价10元一朵，情人节仅玫瑰需求市场就达到5000万元。
　　市场批发：一朵6.5元价格比去年贵一倍
　　昨日清晨4点30分，天还没有亮，成都锦江区三圣乡高店子鲜花批发市场内早已人声鼎沸。花贩巫有财（音）柜台旁放着五个大纸箱，里面装满了前日凌晨刚刚从机场运回的昆明玫瑰花。巫有财拆开其中一个，里面整整齐齐的放着80捆用白纸包裹的玫瑰，每捆共计20朵。
　　巫有财一边分拣玫瑰，一边就有市区的花商来选花，“一束130元，最低价。”去年昆明遭雪灾，加之当地花农见价高惜售，从事了6年鲜花生意的他说，今年玫瑰批发价是去年同期的2倍。
　　花店零售：一朵15元广场花童晚上要价30元
　　昨日下午4点，成华区驷马桥花艺店门前摆满了花束。“一支红玫瑰15元，如果要买一束包装好的更贵。最简单的有9朵玫瑰的花束，要180元。晚上还要涨。”花店老板李明峰还找了6个兼职帮忙。
　　马力为介绍：去年情人节一朵玫瑰零售卖价4元，今年一朵高到15、20元，价格涨了四倍。李明峰说，价格太高，这也影响了今年情人节玫瑰花的销售量，“我们店的预订量比去年少了20%”。
　　其实，夜晚广场上拉着男生衣角的花童们才是玫瑰销售“最终端”。
光明网版权所有
