
　　中国通往欧洲购物都市的直飞航班日益增加，方便了越来越多富裕起来的国民出境旅游。许多中国人有境外游计划，其中相当大一部分人在春节期间打好行囊———和钱包———进行豪华旅行。

　　欧洲奢侈品牌供应商预见到了这批重要顾客的到来，为此做了充分准备，有的在旗舰店配备中文导购，有的提供在后台观看服装秀，有的为中国游客兼购物者量身订制种种活动。美国公司慢了半拍，但蒂芙尼等零售商聘请了会讲汉语的店员或举办专场。

　　毋庸置疑，博柏利、爱马仕和迪奥等欧洲传奇品牌在中国大城市的高档商场有售。但由于中国的税收高和欧洲的价格低等原因，中国消费者更喜欢出国购物。他们购买奢侈品的数量超过其他任何一个国家的购物者。中国人去年的个人奢侈品花费超过800亿美元，其中三分之二是在境外花出去的。

　　为迎合中国购物者，欧洲一些奢侈品制造商除了宣传品牌传承和非凡品质之外，还组织参观其地标性欧洲专卖店，甚至在店内建立博物馆，比如路易威登在巴黎香榭丽舍大街的“艺术空间”。有的公司举办持邀请函才能入场的展示会，深入介绍产品的渊源，据说对中国来宾格外有吸引力。
　　意大利高级时装杰尼亚与顶尖旅行机构和受中国有钱人青睐的酒店合作，派发其欧洲时装秀的贵宾票和后台通行证。
　　诸如此类的努力是提升形象的一部分，分析人士称，这在向中国消费者进行推销方面的重要性丝毫不亚于卖出一件产品。

　　中国消费者热衷互联网和新浪微博等社交媒体，有很多渠道了解国外奢侈品信息，因而早在登机前就能对比各商家。微信等应用软件让人们实时分享境外购物体验、查看价格、上传所购商品的照片———甚至替国内朋友采购。

　　有了这些数字工具，越来越多的中国人、尤其是年轻人放弃参团旅行而单独出境。分析人士称，这个趋势正推动游客探索欧洲繁华地带旗舰店以外的世界。
光明网版权所有
