　　花店里包装好的单枝玫瑰，为情人节出售做准备河南商报首席记者 杨东华/摄
　　今年，情人节和元宵节赶到同一天，又恰逢周五，难得一遇。
　　红玫瑰的价格翻倍地涨，仅批发价就从原来的3元/枝，一路飙升至10元/枝。不过，花店老板普遍认为，昆明入冬以来的低温降雪天气才是花价大涨的主要原因。
　　今年2月14日，是农历正月十五，情人节和元宵节碰到了同一天，恰逢周末，正是情侣约会或家庭团聚的好日子。
　　离“双节合一”的日子还有两天，即将步入婚姻殿堂的刘先生要给女朋友送一份大礼。他之前在逛网店时，相中了一个名叫“爱到最高点”的99朵玫瑰花束，标价359元。但准备购买时，却发现标价变成了1288元。店家解释说，昆明那边下雪把花都压坏了，花材进价都涨得厉害，情人节之前还要涨。
　　昨日，记者探访得知，在郑州市文化路和经七路的花店里，红玫瑰的单价已经涨到了15元/枝，情人节当天预计会涨到20元/枝。而去年此时，其零售价都在5~7元/枝浮动。
　　陈寨花卉市场里的行情也是如此，红玫瑰的批发价大都涨到了10元/枝，而在去年，最低售价是3元/枝，入冬后才涨到5元/枝以及后来的7元/枝。
　　据典雅花艺店的老板说，由于玫瑰花价格涨幅较大，市区内一些规模较小的花店怕不好卖，都减少了进货量，以前经常有学生来批发，然后带到市区卖，现在也变少了。
　　不少商家预测，情人节当天的玫瑰花零售价至少会到15元/枝。
　　这几天，在陈寨花卉市场，买家提着大包小包的玫瑰花进进出出，每家花店都在忙着修剪、包装。虽然花价高涨，但市场需求依然很旺，普通店家以前一个月才卖20箱货，现在平均一天就能卖两箱。
　　记者采访得知，11朵红玫瑰花束能卖到110元到130元，再加上50元到100元不等的鲜花搭配，如满天星、百合等，总价在200元以上。99朵红玫瑰花束则卖到了800元左右。
　　网店报价更贵，昨日，花集网99朵玫瑰花束的全国均价为892.67元，不少网店客服都说，情人节之前每天涨100元，很正常。
　　有商家称，即使在2010年，情人节和春节偶遇，99朵玫瑰花束才卖到500多元，此次双节合一，红玫瑰的价格称得上是“史上最贵”。
　　鲜花价格短期内猛涨，商家普遍认为，产地天气异常是主因。今年入冬以来，昆明遭遇罕见低温大雪天气，很多中小农场里的露天鲜花的花蕾被压坏，只有少数大型农场里的鲜花，在大棚的庇护下才幸免于难，但产量大减直接拉高国产鲜花价格。
　　产区价格每天都在调整，到情人节那天，玫瑰花价能涨到多少，商家也说不准。
光明网版权所有
