　　原标题：节后游价下降超过50% 2、3月出游性价比最高

　　春节后旅游市场进入传统淡季，价格下降幅度超过50%，不少线路价格达到了全年最低，包含往返机票、酒店的部分国内自由行线路只要数百元，业者表示，2、3月正是全年中旅游最便宜的时机。

　　记者从旅游市场了解到，年后旅游价格陆续回落。到本月底，出游价格开始上演“高台跳水”，回归到淡季价格。以三亚、厦门等热门线路为例，春节高峰期间的价格在六七千左右，初十之后开始逐渐递减，2月下旬回归平峰价格，在2月、3月价格稳定在2000～3000元左右。

　　近期赴海南、东北、云南、福建、贵州等各地线路相比春节要低一半以上。记者在携程旅行网上看到，一些线路的自由行起价不到1000元。南京出发，三亚5日自由行节后起价2200元左右，相比春节下降4000元有余，三亚这时节的气候较温暖舒适，可以下海游泳，加上价格走低，三亚对旅游者颇具吸引力。随着春暖花开，贵州、江西等地的旅游资源经过“冬眠”后也全面复苏，南京出发的贵州黄果树+西江苗寨+荔波6日团队游只需三千多元。厦门+鼓浪屿+福建土楼4日团队游，目前起价为1989元。

　　目前，一些出境游自由行也下降到两三千元的起价，而用年假错峰游的游客更青睐到中国香港、韩国、泰国。春节过后泰国游价格也回归到正常水平，自由行起价在两三千元，市场上的价格普遍会比春节低50％左右，选择在这段时间出行，出行旅游的性价比也是最高的。旅行社也打出了促销优惠，比如曼谷+苏梅岛7日自由行3434元起，相比春节下降2500元左右。

　　受明星海岛婚礼效应带动，今年去巴厘岛、大溪地等海岛的游客显著增加，海岛在节后进入淡季，人少景美。春节高峰期间，海岛价格都在万元以上，到二月底回归淡季均价，降幅最高达六七成。巴厘岛、普吉岛、沙巴、长滩岛等海岛2月底、3月出行只需三四千元左右。马尔代夫的特卖线路只需8000元左右。

　　据旅行社介绍，欧洲旅游暑期价格最高，春季正处于全年最低价，而且气候转暖，比冬季更适合旅游。欧洲节后价格相比春节普降10%～15%，意大利+瑞士+法国13日团队游，3月出游，15999元起，相对于春节价格下降3000元左右。英国英格兰+苏格兰10日团队游，相比春节降价幅度2000元左右。（孔小芳）
光明网版权所有
