　　新华网乌鲁木齐２月６日电（记者
李晓玲）日渐发展为中国西部旅游大区的新疆，旅游就业人口越来越多。截至去年末，新疆旅游直接就业人数达３０万人，间接就业人数超过１２０万人，成为天山南北拉动就业、改善民生的重要途径。

　　来自新疆旅游局的信息显示，去年新疆实施了旅游民生工程项目建设，投入１２００万民生工程专项资金，支持建设２个旅游示范县、３个度假基地、１０个旅游示范乡（镇）、２０个旅游示范村和１４９家优秀星级农家乐，借此推动乡村旅游发展。截至记者发稿，新疆已有农家乐１１７７家，累计吸收１．２万农牧民就业。

　　为了促进更多人通过旅游致富，新疆去年打造了“新疆礼物”旅游商品品牌，通过新疆国际旅游商品博览会评选公布了首批“新疆礼物”品牌旅游商品１７９种。与此同时，新疆还创造条件组建了”新疆礼物”运营公司，４家“新疆礼物”旗舰店和形象店正式挂牌运行，吸引了近万海内外游客光顾。

　　新疆旅游局局长伊那木·乃斯尔丁告诉记者，从今年起，旅游新增就业人数、当地富民程度将被列入新疆旅游行业年度总体目标任务中，作为衡量旅游工作实绩的重要指标，让农牧民从参与旅游开发中受益得实惠。
光明网版权所有
