　　春节出境游火爆，在境外怎样花钱最省呢？业内人士说，如果掌握一些消费理财小窍门，可以做到“马上省钱”。

　　首先，出发前，游客先了解出境地货币使用情况，事先兑换好当地货币，兑换时应尽量选择合适的比率。在境外消费时，则可根据汇率、消费及当时环境决定使用何种货币。当人民币对出境地汇率明显上升时，若可以选择人民币消费，应首选人民币。同时，在一些小国家，尽量选择手中已有货币，也可小量兑换。

　　比如，前往澳洲游、日本游，建议游客出门前先换好当地货币。以澳洲游为例，在澳大利亚的当地商场、大型超市一般只以澳元结算。当然，也可随身携带美元和人民币前往，兑换价格以每天的官方报价为准。由于兑换比率的不同，为避免多次兑换产生损失，建议外出尽量使用当地货币。

　　其次是巧刷卡也是省钱招数。目前能刷银联卡的韩、泰及中国港、澳等出游地，使用银联卡刷卡消费，中间只需经过一次货币兑换过程，汇率折算最精准，因此也最省钱。对于信用卡，根据出游地不同，可选择中行等银行不同币种的一卡双币卡。在欧洲大部分城市的商场、超市均可刷卡，游客带欧元双币卡最方便，也最划算。

　　最后是在外地尽量不要用卡取现，消费时使用信用卡，在任何地方消费，是不会收取费用的。同时，游客不要忘记利用自己的信用卡、会员卡提供的旅游服务项目和优惠条款。例如，一些银行开通了境外退税服务。持卡人在进行相关消费后，3日内即可收到退回的消费税款，相对于需要支付货币转汇费的退税服务形式，这种退税手续费更低廉，届时在境外消费的持卡人就能够在全球指定商店里享受退税服务了。
（记者王丹妮 通讯员方海清）
光明网版权所有
