 记者昨日从携程、同程等多家旅行社、旅行网站获悉，今年五一“小长假”期间游客出游不降温，由于时间较短，大多数游客倾向于选择周边游，受北方地区的春季沙尘天气的影响，出游目的地主要以南方地区为主。此外，出境游的比例较往年也有涨幅，这与在线旅游促销活动的力度以及护照含金量的增加有着十分重要的联系。
 根据同程旅游发布的调查报告可知，超七成被调查者在小长假期间选择周边游。其中，选择周边游（旅游者居住地300公里半径范围内）的被调查者占72.06%，选择国内长线游的比例为17.65%，选择出境游的比例为5.88%。
“南方旅游目的地相对更加符合春游市场的需求。”同程旅游的相关负责人解释，“得票率位居前十名的旅游目的地几乎全部位于南方地区，北方地区的重要旅游目的地如北京、西安等地未能进入前十名，这与当地春季的沙尘天气有直接联系。”在国内游出游目的地意向调研中，杭州、苏州、三亚、厦门、青岛、丽江、上海、南京、成都、桂林的得票率位居前十名，为今年“五一”国内游最受欢迎的目的地。
而在出境游方面，韩国、日本、泰国、马尔代夫、台湾、香港、澳大利亚、澳门、非洲、西欧的得票率位居前十名，香港首次跌出前五名。同程旅游的相关负责人透露，从去年到今年年初，日韩等国先后推出针对中国游客的签证新政，使得中国游客能够以更低的费用和更为便捷的方式取得旅游签证。同时，各大旅游网站近期推出的日、韩、泰等周边国家的出境游促销活动也是相关目的地得票率上升的重要原因。
