　　电视热播节目《爸爸去哪儿》中，5对萌宝酷爸的旅行令观众羡慕不已，成了不少大学生每周必看的节目。近日，记者在汉口学院、武汉纺织大学等5所高校中做了一项题为“你想和谁一起旅游，盘缠从何而来?”的问卷调查。
　　在接受调查的200名大学生中，七成表示最想和好友或伴侣一起，两成大学生希望自己一个人游玩，而愿意和父母同游的大学生仅占一成。关于盘缠，七成大学生是由父母付，仅三成学生靠自己兼职赚取旅游费用。大多数孩子们为什么不愿意陪父母出游呢?
　　提起这个国庆节和父母一起去旅游的经历，汉口学院文法学院大三女生小田表示很无奈。小田是湖北枣阳人，国庆期间不太想回家，便让父母到武汉来玩。这也是她和父母首次一同旅游。
　　“没玩之前很期待，玩过了之后就很郁闷。”小田和父母去了她一直向往的欢乐谷，却发现她想玩的刺激项目父母都不敢玩。比如过山车，小田期待已久，但父母却说害怕不敢玩，而且因为周围都是年轻人，他们玩得很不自在。最后三人就玩了旋转木马类的项目。因各自觉得无趣，一家人不到中午就出了游乐园。
　　“他们还不太会拍照，我们也没什么共同话题可聊。”小田说，出游的同伴很重要，和父母在一起玩得太不尽兴了。小田表示，再也不想和父母一起旅游。
　　在接受调查的200名大学生中，八成以上表示曾有过和父母同游的经历，但觉得父母在旁边不自在。
　　湖北第二师范学院男生陈友谊喜欢自由，他十分向往“一个人，一场说走就走的旅行”。在他看来，不管和父母还是好友，都不及这种浪漫的自助游，“自己安排旅游时间和路线，真正成为旅游的主人。”
光明网版权所有
