
　　双十一电商赚得盆满钵满后，旅游行业瞄准了双十二大促。昨日，携程高级副总裁汤澜接受记者采访时表示，公司将拿出5亿元进行一个月的促销活动，“打赢价格战”。而包括广之旅、OTA网站、酒店集团等业内公司也纷纷介入双十二大战。
　　不惧行业亏损现状

　　12月，旅游业将迎来消费者休年假、元旦出游小高峰。昨日携程方面表示，双十二公司促销重点是在机票、酒店领域，同时为明年价格战做铺垫。但与以往不同的是，此次携程重在发力移动客户端市场，如手机预订机票多返现20元等。

　　携程CEO梁建章曾表示，未来移动端业务占比要达到50%。对此，昨日汤澜表示，50%意味着绝大多数是通过手机来预订，如果50%是峰值的话明年就可以达到，均值的话后年预计就可能达到。数据显示，截至第三季度携程酒店移动订单占比近30%，机票占比15%～20%。

　　昨日，广之旅方面也表示，双十二将主打自由行产品，这是该社首次以自由行产品为主打的网上促销活动。此外，包括同程网、经济型酒店等也开始为双十二准备。

　　在线旅游行业自去年开始掀起价格大战，相关公司的利润都受到一定影响。对此，昨日汤澜表示，公司会坚决回应而且要打赢价格战，“因为停止价格战失去的份额更多”。记者索冬冬
光明网版权所有
