　　据中国之声《央广新闻》报道，今天起，北京机场大巴将改变目前的16元单一票价，实行计程票价。

　　根据北京市发改委介绍，目前北京机场大巴运行线路有14条线，其中包括两条夜航线路，目前的收费方式无论远景票价一律是16元。北京发改委表示，此次机场大巴票制票价的调整将由以往政府具体制定票价水平，调整为对票价率进行政府指导价管理。

　　经测算，机场大巴基准票价率为0.6元每人每公里，目前北京机场大坝的运营线路都比较长，75%的运营线路超过35公里，最长的能达到56公里，如果完全按照这个票价率来算，机场大坝最高票价应该是33.6元。

　　不过这一次票价调整设置了最高上限，其中最低票价是15元每人次，最高票价是24元每人次。具体来说，20公里以内票价为15元，20公里以后每5公里增加3元，35公里以后不再累计票价，均为24元。

　　北京市发改委介绍，目前北京机场大巴的价格是1996年制定的，17年来都没有做过调整，近年来由于燃油成本的快速增加，道路拥堵状况加剧和企业运营成本的增加，经营发展出现了一些困难，其服务能力也不能满足航空旅客出行的需要，所以要做出调价。

　　同时考虑到今后企业增加线路，缩短发车时间，提高服务质量等带来的成本增加油价以及客流变化的因素，大巴的票价率还可能会有上浮20%下浮不限的价格浮动。届时机场大坝最高票价将达40元，不过为了保持票价的相对稳定，各线路的调整原则上每年不超过一次。（记者杜希萌）
光明网版权所有
