　　昨天，深圳烈豹队在搬到深圳后，到新主场大运中心体育馆进行了新赛季的首场训练，同时进行了两节的队内测试赛。离新赛季开幕还剩下不到一周时间了，深圳烈豹队伤病恢复良好，又迎来了一位新外援索顿，体能教练也换成了熟悉的波波维奇，全队的备战渐入佳境。
　　昨天，在深圳队训练队伍中出现了一张新面孔，他就是曾经效力浙江广厦队的艾尔・索顿。这样，新赛季深圳烈豹队阵容中出现了三个外援。
　　在昨天的训练中，索顿已经随球队进行了队内训练，在不长的时间内，他已经与队友们打成一片。新赛季深圳队为何屯集两位可同时打三四号位的外援？对此，深圳烈豹队总经理王珏表示，球队今年首次搬到深圳，为了取得好成绩，球队不惜代价找来索顿作为球队的备胎，一旦外援出现伤病他可以随时递补上去，保证球队成绩不会下滑得太快。
　　从本赛季开始，在CBA效力的外援必须要取得工作签证才能正式上岗。而要给外援办理工作签证，会牵涉到很多手续，没有半个月到一个月时间没法办下来。因此，今年很多球队同时屯集了三个外援，准备一旦出现意外情况，随时递补上去，不会因为办理工作签证而耽搁球队战绩。正是出于这种原因考虑，深圳烈豹请来了曾经在快船队打过球的外援索顿作为备胎。
　　在新赛季拍摄定妆照时，深圳烈豹队的体能教练还是西班牙人何塞，昨天，深圳烈豹队在主场首训时体能教练已经换成了熟悉的波波维奇。
　　波波维奇是澳大利亚人，曾是前主教练戈尔的助手，之前跟随戈尔效力烈豹男篮长达5年之久。本赛季，戈尔合同到期后，被同城兄弟广东宏远队挖去当助理教练，波波维奇合同到期后回到了澳大利亚。由于何塞家里有事，球队只得紧急联系波波维奇到任。
　　毕竟跟随球队有5年之久，波波维奇和每一位球员熟得很。他还能讲一些简单的汉语，和球员沟通起来完全没有问题。同时，他与助理教练帕拉吉奥和主教练李群沟通起来也没有障碍。波波维奇的重新回归，让李慕豪、孙桐林、顾全等老队员感觉异常亲切，大家一有事，就“波波！波波！”喊个不停。
　　昨天，深圳烈豹队分成两组进行队内对抗，除了伤兵张凯在场外独自进行恢复性训练外，其他伤兵都在场上进行了高强度的对抗。
　　在前几天的训练中，小外援鲍比・布朗和后卫杨林t都因为脚踝有伤没有参加队内的对抗，这一天，他们两人都上了场。不过，在训练之前，他们两人在脚上缠上了厚厚的绷带，训练完后在受伤的脚踝上前后都绑上了冰袋进行冰敷。在进行了一轮高强度训练之后，小将杨林t靠在广告牌旁边直喘气，“这是我受伤之后的第二场训练，体能有些跟不上了。”
　　张凯是小腿的拉伤，在受伤的部位绑上了绷带。别人在训练，他只能在一旁进行简单的恢复性训练。离新赛季开幕还剩下4天时间了，张凯希望能赶上球队在深圳的首个主场比赛中上场比赛。谈到新主场球馆，张凯感觉很不错：“比原来的大朗球馆大多了，毕竟是NBA级的球馆，感觉非常豪华大气。”
　　在昨天的对抗训练中，从国家队回归的高中锋李慕豪在对抗中脚踝扭了一下，马上下场来对受伤的部位进行冰敷。据悉，李慕豪的伤病情况并不严重，恢复一两天就可以上场比赛。
　　今天，深圳烈豹队将回到东莞，在东莞体育馆与广东宏远队进行一年一度的东莞慈善赛。这场比赛打完后，深圳烈豹队将连夜赶回深圳，进行新赛季的备战工作。
　　晶报记者 高志明/文、刘 钢/图
