　　八一女篮是一支传统劲旅，尽管近年来成绩不够理想，但队中露雯、孙梦然等一帮渐渐成长起来的年轻国手的实力不容小视。果然，孙梦然昨天拿到了全场最高的23分，并且抢到了11个篮板球。更重要的是，她两分球14投10中，效率惊人。露雯尽管得分不高，只有6分入账，但辅以拿到16分的张丽婷、双双收获13分的王雪朦和左佳一，4人得分上双赢球就容易多了。
　　相比之下，江苏手游彩女篮最近的客场之旅只能用“持续失常”来形容。上一轮领先了半场被上海队逆转，昨天对阵八一女篮，江苏队的姑娘们更是手感冰冷，三分球的前12次投篮竟然一个没进，最终13投仅仅1中，这样的表现输球也就不难理解了。
　　当然，江苏手游彩女篮也有亮点。比如外援杰西卡越打越好，昨天拿到了19分和10个篮板的两双数据，而李珊珊也奋力抢下了18分。不过，国手陈晓佳和金维娜分别只拿到7分和4分，另一名主力队员强逸打了13分钟，得分竟然为零，更有点让人没法理解。
　　对于江苏女篮来说，主力队员最近似乎陷入了一个“怪圈”，那就是没法打出持续的优异表现：一场好一场坏，对于一支依靠团队作战的球队来说，总是少了两三个人的发挥，当然没法赢球。因此，手游彩女篮的姑娘们接下来需要找回手感，在比赛中相互补缺，只有人人都有发挥，才能保证胜利。
