　　本周日(11月1日)，2015/2016赛季CBA大幕便将正式拉开，在本报体育部官方微信号“东莞日报体育时间”推出的新赛季预测调查问卷中，大量球迷表达了对于联赛，以及主队广东宏远的期待。
　　昨日的问题以球队为主，今日则是瞄准具体的球员、教练。畅谈“星火”，大家依然有着各自观点，这其中最为统一的，便是球迷们集中看好易建联继续荣膺常规赛国内球员MVP――作为目前中国篮球的扛鼎角色，阿联自然是当仁不让的最大热门。
　　B李根(新疆)1%
　　C郭艾伦(辽宁)2%
　　D王哲林(福建)0%
　　E其他5%
　　本报分析：自从2012/2013赛季重归宏远之后，易建联已经连续3个赛季斩获常规赛MVP殊荣，上赛季场均得分27.6更是再创新高，因此在竞争中一枝独秀，状态相当稳定和出色。紧接着在代表国家队完成进军里约奥运的亚锦赛征程中，阿联继续担当绝对中坚，也拿下了MVP称号，这一系列的表现无疑令东莞球迷分外憧憬又一季联赛。
　　A 哈德森(辽宁)35%
　　B拜纳姆(宏远)37%
　　C马布里(北京)17%
　　D布拉奇(新疆)5%
　　E琼斯(山西)1%
　　F其他5%
　　本报分析：外援部分的预测比较平均，这其中华南虎外援拜纳姆得票率居首，紧随其后的也是CBA“现象级”球员，辽宁队的绝对大将哈德森。就两者上赛季发挥来看，前者火线驰援华南虎，表现非常惊艳，一度随球队打出了常规赛26连胜的创纪录佳绩，半决赛生死战的意外受伤，则让他对新赛季充满激情；后者上赛季拿下了常规赛外援MVP，历经多年CBA锤炼的他如今也日趋成熟，本赛季留守辽宁，配合方面无需太多适应。本月中旬在陕西彬县进行的季前赛中，其标志性的三分球依然犀利非常。
　　其余球员中，北京队的核心马布里自不多言，但从过往赛季来看，随着年龄增大，老马在常规赛并不会竭力应战，选择性地留力已基本成为规律；新疆队的大外援布拉奇也是一大悍将，虽然亚锦赛未能代表菲律宾强势突围，但其能力依然毋庸置疑。上赛季效力吉林的多米尼克・琼斯本赛季加盟山西，作为CBA众多个人得分能力超强的后卫，他的身体对抗性更强，未尝没有可能继续惊艳。
　　A奥登(江苏)57%
　　B古德洛克(新疆)9%
　　C兰多夫(辽宁)10%
　　D威廉姆斯(青岛)15%
　　E其他9%
　　本报分析：外援发挥怎样对于任何一支CBA球队来说都分外关键，本赛季的“新人”中，前NBA选秀状元奥登名头最响，但掣肘于伤病，这名大块头并未有过太多证明自己的表现，今年志在重新来过的江苏将其招至麾下，此前给外界的感觉始终都还不错，但眼下奥登右手大拇指轻微骨裂，正在恢复当中，能否赶上揭幕战并不绝对保险。
　　辽宁队的沙弗里克・兰多夫严格意义上并不是新人，之前在新世纪的他便能有场均24.7分、11.9个篮板的绝佳数据，转投佛山后继续攀升，达到场均32分、14.6个篮板，更曾在对阵八一的比赛中拿到过55分15个篮板，返回NBA也辗转效力多队，刚过而立之年的他能力强劲。
　　能压过新疆队的小外援、前湖人球员古德洛克，青岛队的阿兰・威廉姆斯今夏刚刚在NBA夏季联赛中有过出彩表现，作为落选新秀的他先后代表黄蜂、火箭参加两站比赛，打出过单场22分、21个篮板的数据。
　　A奥登(江苏)21%
　　B古德洛克(新疆)11%
　　C麦克奎尔(深圳)17%
　　D盖茨(山西)24%
　　E其他27%
　　本报分析：这个问题确实很难选择，“其他”选项与山西队的盖茨得票最多。首先被裁的意义并不单仅限于被球队放弃，如果有意外伤病，很可能就是被动换人，因此球迷们选择纠结确实事出有因。
　　本题中的盖茨并非当年陕西队的那个巨无霸，而是2012年的一名落选新秀，司职大前锋，季前赛表现中规中矩，但真正的检验还远未到来。此外，奥登、古德洛克也得票不低，如果没有意外情况，选择他们更多或许还是伤病。
　　A杜锋(宏远)61%
　　B许晋哲(山西)2%
　　C李春江(广厦)14%
　　D李秋平(新疆)19%
　　E其他4%
　　本报分析：少帅杜锋将继续带领华南虎向第九冠冲刺，对于他的期待，东莞球迷自然最多，从当年的球场大将到如今指挥若定，杜锋新赛季压力依然很大。
　　其余的几名候选，山西队新帅许晋哲也是看点，但球迷更多依然关注李秋平，绰号“小诸葛”的他上赛季将青岛带成最大的黑马球队，虽然其中有三外援因素，但其统领能力依然是关键原因。此外，东莞球迷熟知的李春江，也继续被关注。
　　A巩晓彬(青岛)12%
　　B贝西诺维奇(江苏)28%
　　C凯撒(山东)14%
　　D许晋哲(山西)21%
　　E其他25%
　　本报分析：这还是一道“难题”。相对于球员还有可能因为伤病被替换，教练这个位置，战绩不佳、特别是连续深陷泥潭，是最直接，甚至对于不少有明确目标的球队几乎是唯一考核标准，说是烫手山芋绝不过分，“其他”选项为25%，也便不难理解。
　　会进步最大？
　　A高尚(宏远)40%
　　B赵继伟(辽宁)11%
　　C周琦(新疆)42%
　　D李慕豪(深圳)3%
　　E其他4%
　　本报分析：这道选择题能够体现的意义不少。首先之于宏远，高尚等新生代球员今年将承担更多责任，经历过前三个赛季的打磨，小伙子继续蜕变，上赛季最后一战在北京，高尚的表现获得一致肯定，纵然结果不甚完美，但也让人对其更有信心，东莞球迷将视点集中在此分外妥帖。
　　作为中国男篮在亚锦赛中的最大惊喜，“二年级生”周琦本赛季在新疆队或许将承担起更多任务，NBA某选秀网站便对其持续关注，“(亚锦赛)他在对阵前NBA球员哈达迪和布拉彻时已经展现了天赋和能力，他可以轻易地盖掉他们的投篮，并且带领中国队拿到胜利”。
　　与周琦步调相近的辽宁新星赵继伟，同样在亚锦赛让球迷眼前一亮，新赛季未尝不可多加留意，争取更多的上场时间，或许是其当下的最大动力。
　　A沈梓捷(深圳)13%
　　B周湛东(宏远)52%
　　C胡金秋(广厦)15%
　　D吴冠希(上海)11%
　　E其他9%
　　本报分析：这道题中所指的新人，并非绝对的“菜鸟赛季”球员。比如宏远新锐周湛东，上赛季已经有过出场，这个夏天他的进步比较明显，诸多比赛后杜锋都提及不少，新赛季当可为球队做出更多贡献，东莞球迷由此对他报以了超过半数的期待。
