　　北汽俱乐部外援展示新战袍，左起依次为阿加耶娃、科斯马诺维奇、塞比奇、马绍尔和埃德加。本报记者 黄志阳摄
　　本周六，2015至2016赛季全国排球联赛将拉开帷幕。北京汽车排球俱乐部昨日在木樨园体校召开联赛新闻发布会，介绍球队备战和赛区筹备情况。
　　新赛季，通过引进强援，北汽男、女排的面貌均发生较大变化，两队主帅不约而同地表示：希望新赛季打出好成绩。
　　上赛季联赛，北汽女排仅获第五名，原主教练张洛黯然“下课”。今年8月，球队帅位由泰国女排主教练加提蓬接任。昨天，他在展望新赛季时说：“中国联赛的水平很高，参赛队伍都很强，我们确定的目标是四强，成绩要比去年好。”
　　与加提蓬一道亮相的还有3名新外援，来自塞尔维亚的副攻科斯马诺维奇、自由人塞比奇和阿塞拜疆的主攻阿加耶娃，她们将分别身披11号、17号和4号球衣。加上不久前随中国女排问鼎世界杯的接应曾春蕾、主攻刘晓彤，北汽女排阵容齐整，被外界看好。
　　不过，当被问及本队是否为联赛中的强队时，加提蓬未正面回应，“希望外援和国手能给队伍带来帮助，我们还需要通过努力训练，在技战术和心理方面有所提升。”
　　加提蓬的妻子冯坤曾是中国女排队长、北京女排主力二传。加提蓬坦言，正是因为冯坤，自己才决定来京执教，“她给我百分之百的支持和鼓励，相信接下来我在这里的工作会开展得不错。”
　　比起北汽女排，北汽男排的阵容毫不逊色，甚至可以用“兵强马壮”来形容。
　　今年，北汽男排先是从辽宁引进了国手梁春龙，又签下澳大利亚接应埃德加、古巴主攻马绍尔。此外，上赛季留洋意大利的王琛本赛季决定留在北京，老将王景星也重新归队。
　　“每个位置都有三四名球员竞争。”主教练李牧说，“我们合练了三周，跟之前没有外援和内援相比，最直观的感受是训练的水平和质量高了很多。”
　　作为联赛劲旅，北汽男排曾连夺2012至2013、2013至2014赛季冠军，上赛季获季军。李牧表示，此次引援补强，目的就是重夺联赛冠军。“客观讲，上赛季我们的实力比不过上海、山东等队。想冲击冠军就要增强队伍的实力，引进内援和外援得到了市体育局、北汽集团的大力支持。我希望通过训练和磨合，打造出真正具有竞争力的团队。”
　　在不少人看来，北汽男排上赛季还暴露了拼劲不足的问题。对此李牧也很清楚，“这是各个环节相互关联的结果。队伍实力下降，能力和士气相互影响；背着冠军的包袱，在比赛中会患得患失。”所以，他对全队提出新的要求，“新赛季必须从零开始，用积极的态度面对自己、面对比赛。”
　　新赛季，北汽俱乐部的主场光彩体育馆也将以新面貌示人，在场馆设施、媒体宣传、比赛气氛等方面升级，提高赛事服务水平。
　　据北汽俱乐部负责人介绍，光彩体育馆将把纸质广告牌更换为LED电子广告屏，将呈现更加炫动、幻彩的视觉效果；北京电视台将转播北汽男、女排所有主场比赛，预计总场次不低于25场。“我们还聘请了刚刚参与北京田径世锦赛全程体育展示的公司负责本赛季的现场DJ、俱乐部微信平台升级等工作，力邀北京花样游泳队担任俱乐部拉拉队。总之，要营造更好的主场氛围。”
　　看点更多，票价却不变。新赛季，北汽男、女排主场比赛的门票价格仍为30元人民币，球迷可在光彩体育馆东门售票点，或永乐票务网购票。
　　2010年秋，市体育局、北汽集团签约共建北汽排球俱乐部，北京排球的大环境迅速好转，竞技成绩也水涨船高。比如，北汽男排成为京城三大球首支卫冕联赛冠军的队伍。4年合约期满后，双方于今年初签署了振兴北京排球运动(第二周期)框架协议。
　　展望新赛季，市体育局局长孙学才昨天表示，“北汽男女排拥有强大后盾，相信今年联赛会取得好成绩，进一步扩大北京排球的影响力。”
　　本报记者 黄志阳
