　　今年是北京排球和北汽合作，以图振兴北京排球的第二个周期的起始年。除了聘请外教泰国国家队主帅加提蓬、男女排总计引入5位外援，北汽主场在气氛方面也做了升级。
　　对今年联赛关注度，北汽俱乐部充满信心。副董事长孙学才认为，中国女排取得了世界冠军，大家对排球的关注度会越来越高。今年的联赛会得到社会普遍的关注。
　　在队伍配置上北汽花大价钱，为男排引进了澳大利亚、古巴的两名外援――接应埃德加和主攻马绍尔，为北京汽车女排引进了塞尔维亚的副攻科斯马诺维奇、自由人赛比奇和阿塞拜疆的主攻阿加耶娃。“去年联赛男女排成绩不算理想。今年从教练到队伍都提升了水平，这要求我们的联赛成绩要有所变化。”
　　在赛区方面俱乐部也有投入。包括率先将纸质广告牌更换为LED电子广告屏，“在主场比赛中营造更加炫动、幻彩的视觉效果。”负责人表示。此外官方网站(www.bjvollyball.org)也正式上线。俱乐部除了开通新浪微博，又对微信公众服务号进行了二次开发，扩充了微信公众号的功能。
　　在现场气氛方面，俱乐部聘请公司和现场DJ，营造主场氛围，还邀请了北京花样游泳队担当北京汽车排球俱乐部拉拉队。
　　虽然从队伍到赛场的升级动作不小，北汽俱乐部没有顺势提升票价。“散票还是三十一张。”负责人表示，“毕竟排球观众有限。”和廉价球票形成对照的，是排球选手今年仍将身着去年的比赛服上场，无形为已经退出的赞助商免费打广告。
　　北汽俱乐部委托永乐票务公司代理本赛季全部主场票务，并在光彩体育馆东门设置了专门的售票点。俱乐部虽然采取了邀请购买套票的球迷自动成为俱乐部球迷协会会员，赛季后可参加球迷协会各种活动等方式，招揽铁杆球迷，但预计现场人气仍不会太热烈。为此俱乐部称，将继续组织部分观众，主要包括北汽集团和北京市木樨园体育运动技术学校人员，以便于管理。
　　在比赛服装这边，北汽倒并非唯一穿着去年队服的队伍。排管中心在距离联赛还有20天时，才宣布各队自筹服装赞助，很多参赛队伍都犯起了愁。天津女排主帅王宝泉介绍，目前比赛服、球鞋都还没有着落，很可能“只能继续使用上赛季的装备了”。据悉，新赛季将出现不少队伍为原赞助商免费广告宣传的现象。
　　北汽男排主教练李牧对今年队伍外援加内援的满员配备很是满意。李牧说：“跟去年相比，我们的阵容变化比较大，外援的经验和能力都不错，副攻位置上增加了梁春龙和王景星。这样我们一个位置都有两三个人竞争，板凳厚度就增加了，我们的目标就是冲击冠军。”
　　新赛季迫在眉睫，北京女排近日连打热身赛，成绩却不突出。新任主教练泰国人加提蓬虽然喊出今年队伍进四强的目标，仍坦言压力很大。
