　　比赛开始前，水滴球场全场响起了“谢谢国安”的喊声，而本场比赛天津方面也特别为国安远征球迷开了客场看台，本场比赛的温情，似乎冲淡了双方剑拔弩张的历史。而上半场国安在所有技术统计上都占据优势，种种趋势都让人觉得，国安将再次在天津取得一场胜利。
　　但是谁也没有想到的是，国安会突然在下半场崩盘。整个下半场，国安完全被泰达压制，阿里汉的球队摧枯拉朽一般取得了四个进球，国安赖以成名的整体防守在昨天的比赛中完全被摧毁，曼萨诺先后将雷腾龙和周挺两名首发后卫换下，已经可以说明一些问题了。如果不是徐云龙在后卫线上堵了几次枪眼，恐怕最后的比分会更加难看。
　　对于这样的结果，国安上下显然有些茫然。曼萨诺在赛后的新闻发布会上，依然在强调之前反复提到的“运气问题”：“我们在上半时结束前曾经创造出了一些机会，如果当时我们取得领先，可能比赛就会向另外一个方向发展了。但是很可惜天津取得了进球，而在第二个进球之后，他们防守上没有犯任何错误，所以就导致了这场比赛的结果。”但是从比赛的过程来看，国安的问题相当明显。刚刚开场的时候，国安就一度处于被动，慢热的习惯显露无遗，只不过泰达没有抓住机会取得进球而已。而上半场后半段的压制，国安的锋无力又开始发作，如果那时候取得进球，或许比赛会不一样。而当比赛进行到下半场的时候，当上半场有意识回收的泰达突然发力的时候，国安显然缺乏准备，当巴尔克斯和瓦格纳在国安的后场予取予求的时候，曼萨诺的调整已经没有太大的起色了。所以说，本场比赛暴露了国安本赛季所有大问题：慢热、锋无力、缺乏应变。
　　而另外一个致命的问题，就是国安气质的缺失：本赛季打到现在，国安在客场，尤其是在面对保级球队的时候，几乎可以说是雷锋的化身：面对贵州人和送了3分，打辽宁同样送了3分，打绿城和富力分别送了1分，今天打天津泰达再次送了3分，算上这些分数，国安已经可以提前夺冠了，但是国安只是在面对垫底的上海申鑫的时候实现了双杀，面对弱队却是丢掉了太多的分数。这样的国安，拿什么去争冠？
　　最要命的是，鲁能在最后时刻逼平了恒大，这样一来，国安和鲁能已经同分，但是在小分比较上国安却落后于鲁能，这也就意味着，国安就算是最后一轮主场战胜了广州恒大，但是如果鲁能在主场拿下了石家庄永昌，国安也将就此无缘亚冠。
