　　作为成都乒乓球队的绝对主力，20岁的朱雨玲出现在青运会赛场上让很多人吃惊，她报名的4项比赛成都队均被认为是夺冠大热门。临近比赛时，成都队接到国家队的消息：朱雨玲需要随队参加本月21日至25日在波兰进行的公开赛以及后面的女乒世界杯赛，以便赢得足够的积分并备战奥运会。由于青运会乒乓球比赛一直要持续到25日，因此这一消息对成都乒乓球队而言有如晴天霹雳。经过反复研究与协商，最终青运会乒乓球比赛将团体比赛延后，19日和20日率先进行混双和女单项目，朱雨玲只参加这两项比赛，放弃女双和女团两个项目。成都市乒乓球项目负责人、中国乒协西部国际培训中心主任代天云说：“为了国家利益，我们无怨无悔。女双和女团都是我们赛前制定的夺金点，但朱雨玲要代表国家队比赛，我们就只能选择放弃。”
　　即使如此，朱雨玲的行程依然非常紧。中国队的大部队前天凌晨就已经从北京出发，而朱雨玲在参加完昨日的女单比赛后，必须马不停蹄地回京，然后乘坐今天中午的飞机赶往波兰与球队会合。天有不测风云，此时又传来福州有台风的消息，成都队为了保障朱雨玲行程顺利，为她分别购买了从福州、厦门和南昌飞往北京的机票，并安排专车和两位司机随时待命，在昨晚比赛结束后直接从赛场出发，前往机场。至于究竟从哪个机场飞回北京，则随时根据天气变化来决定。在昨晚决赛之前，经过队里商议，最终选择了南昌机场，只是单边400多公里的行程苦了市乒校的工作人员。
　　朱雨玲这次参加青运会也得到了国家队的支持，中国女乒主帅孔令辉和朱雨玲主管教练阎森同样没有随国家队大部队提前奔赴波兰，而是在前天深夜抵达青运会乒乓球举办地三明市，考察朱雨玲在青运会上的表现。孔令辉在抵达三明后还特别叮嘱成都队教练，现在是备战奥运会的关键时期，千万不能让朱雨玲受伤。在昨天朱雨玲参加单打比赛时，孔令辉和阎森也在现场观看了比赛并认真进行了记录。
　　在青运会赛场，成都健儿每天都会带来惊喜。在昨日的比赛中，先是邹敬园在体操项目上收获双杠金牌；接着从射箭赛场传来好消息，小将刘柏君收获男子奥林匹克排名赛冠军，李林森、王英浩、陈亮联手夺得男子飞碟多项团体银牌，彭心怡在女子10米气步枪比赛中获得铜牌；在昨晚的乒乓球女单决赛中，朱雨玲夺得金牌。
　　在男子射箭奥林匹克排名赛中，刘柏君的成绩是646环，与北京海淀队的柏建奇并列第一，两人不得不单射决胜。发挥稳定的刘柏君稳中红心，10环！而柏建奇则射出9环，成都射击队就此收获青运会首金。
　　昨天下午，首届青运会体操比赛进行了最后一个比赛日的争夺，成都小将邹敬园参加了单杠和双杠两个项目的争夺，最终他将双杠金牌收入囊中，加冕“三金王”。
　　在昨晚的乒乓球女单决赛中，朱雨玲遭遇了国家队队友、削球手胡丽梅。状态不错的朱雨玲没有给对手太多机会，轻松以4∶2胜出，收获了个人在本届青运会上的第二枚金牌。
　　成都市体育局从两年前开始推行“精英教练计划”，该计划对成都市竞技体育起到了极大的促进作用。不管是去年的省运会还是今年的青运会，都体现出“精英教练”的关键作用。虽然在青运会乒乓球比赛现场临场指导成都选手的教练多为四川队的教练，但选手们取得的成绩同样离不开成都市“精英教练”在背后的默默付出。
　　成都市乒校为了备战青运会，成立了由3名“精英教练”组成的“精英教练”组，主要研究并解决队员们在技术、心理和体能方面存在的难点和问题。成都市乒校副校长江嘉章说：“我们广泛研究了国内同龄段的选手，以制定最有效的备战计划。举个例子，与朱雨玲搭档混双的朱霖峰也是我们的优秀运动员，但之前并没有针对双打进行专门的训练。为了备战青运会，我们的精英教练胡波涛利用周末等时间，只要朱霖峰在成都，就喊他到乒校来进行针对性训练。这次比赛朱霖峰发挥非常出色，展示出自己在双打项目上的天赋。”
　　四川乒乓球队和成都乒乓球队近年来一直采用省市联动的方式培养运动员，省队两位主教练邱贻可和郑长弓当年也都是成都市乒校培养出来的运动员，所以两支队伍感情非常深。四川男乒主帅郑长弓特别感谢了成都队教练的付出，“这次备战青运会，成都市的教练给了我们非常大的帮助，也让我们看到了朱霖峰的潜力。”
　　《成都市精英教练员培养计划实施办法》规定，每名“精英教练”在一个周期内都能得到一定数额的经费资助。“精英教练”经费用在了什么地方呢？成都乒乓球队总教练胡波涛是成都市第一批“精英教练”，他说：“我的选择是放在培养年轻运动员身上。比如这次来参加青运会，我把队上12岁的小将匡励带到了三明市，虽然没有比赛任务，但还是每天带他去赛场观看比赛、感受氛围，比赛结束后还会进行针对性的讲解。不只是这次青运会，国内很多比赛我都把他带上，这些经费都是从‘精英教练’经费中出的。相信下一届青运会他就是我们成都队的主力。”成都队队员比赛时，成都队的教练和工作人员会早早来到比赛现场，为队员加油助威。成都市乒乓球项目负责人代天云告诉记者：“成都乒乓球队是一支团结的队伍，我们的教练真的非常棒，从来不计较功劳，默默做了非常多的事。”
　　青运会赛场上，成都健儿奋勇拼搏；赛场边，成都代表团拉拉队喊哑了嗓子。这一幕幕，无疑是成都代表团在青运会赛场上最值得被记住的画面。
　　乒乓球赛场，当成都运动员每打出一个好球，总能听见看台上震耳欲聋的叫好声；网球赛场，“成都队，雄起”的呐喊成为一道风景线；体操馆内，即使是安静地看比赛，当分数显示在大屏幕上时，也能听见阵阵来自成都代表团的掌声……嗓子哑了的江嘉章说：“队员们都在场上拼，教练员为了这次比赛准备了4年，我们喊哑了嗓子又算什么？”
　　为确保朱雨玲今天登上飞往波兰的航班，成都队专门安排了市乒校副校长危建华作为司机之一，连夜送她前往南昌机场，临行前代天云还不断叮嘱：“路上千万小心，别开太快，安全第一。”送完朱雨玲后，危建华马上还要赶回三明，来回奔波超过800公里。“朱雨玲是我们成都乒乓球的‘国宝’，我们最重要的任务就是做好她的后勤保障工作。”危建华说。
　　截至昨晚，成都代表团已在本届青运会上收获了9枚金牌，可以说，每一块金牌背后都展示了成都代表团团结一致、奋勇拼搏的精神。
