　　从招标起步价的每年3亿元，到5年80亿的天文数字，本次版权招标的结果无疑出乎了所有人的意料，即使并未竞标成功的五星体育和中视体育，也标出了每年近10亿元人民币的价码。竞价牌水涨船高、一拥而上的背后，映衬了中超联赛作为中国足球最大的联赛平台，市场的热度已提升到空前的高度。
　　如果抛开国字号成绩不谈，中超联赛近些年的市场正在扩大。竞技方面，广州恒大捧起了亚冠奖杯；叫座方面，中超联赛的上座率蹿升至亚洲各国联赛之首，让邻国日韩望尘莫及；外援层面，保利尼奥、登巴巴这些名字一再刷新人们对联赛吸引力的预测，这些成绩的出现，展示了中超联赛正向上爬行。
　　不过，水涨船高的价格之外，本土球员资源依旧匮乏，出色的新生代球员和年轻球员越来越凤毛菱角，客观导致了国内球员的转会市场趋近“疯狂”，动辄数百万欧元的天价转会费的背后，是中国足球整体大环境仍处低迷、足球人才太少的现实。另外，关于裁判水平的质疑从未停止，赛事转播的水平较之价格相近的欧洲联赛，仍有太多需要改进。
　　而且，抛开国字号不谈难免“掩耳盗铃”之嫌。作为中国足球的顶级赛事，中超需要为国家足球水平的上升提供机会，给年轻球员提供平台，尤其是完善各家俱乐部的梯队建设，打通人才的晋升机制。以上种种，也都是“5年80亿”留给未来的期待。
