　　自从2004年李婷和孙甜甜在雅典奥运会上夺得女双金牌之后，她们那一代球员就被冠上了“金花”的名头，此后的女网姑娘们则被叫做“小花”和“小小花”。到了储佳玉这批球员，好像在前面加多少个“小”都不太合适，因为当李婷/孙甜甜夺金时，她才3岁。
　　出生于2001年6月7日的储佳玉目前在ITF中的排名是第1225位，这也是她的最佳排名。在来到新加坡参加“明日之星赛”前，她曾经在2013年的墨尔本青少年网球锦标赛中和王欣瑜搭档，获得女双冠军。身高1.66米、体重55公斤的她拥有上佳的爆发力，目前师从余丽桥，后者曾经是李娜在湖北队的教练。今年武汉公开赛期间，储佳玉还作为“WTA明日之星”的代表在光谷国际网球场接受了“师姐”李娜的教导。
　　此次在新加坡，储佳玉以种子球员身份出战。小组赛，她两战全胜锁定头名。1/4决赛中，她轻取泰国选手科瓦皮图科德，半决赛2比0击败2号种子贾恩。
　　“我很开心能够进入决赛。”半决赛结束后，储佳玉在接受采访时表示，“因为我知道明天李娜会来颁奖，我会努力争取夺冠。”和很多人一样，这位河北小姑娘既是“娜姐”的师妹，又是她的粉丝。
　　在昨天的女单决赛中，储佳玉的对手是来自印尼的3号种子萨巴蒂尼。开场之后中国小将展现出力量上的优势，正反手的连续强势进攻让对手难以招架，很快她就取得破发并以6比0先下一城。不过，第二盘她突然失去手感，一次二发被喊脚误之后，3号种子取得关键破发，最终以6比2将大比分扳平。
　　“我在第二盘感觉非常紧张，表现很差，因为我太想要这个冠军了。”小姑娘赛后复盘时对自己在次盘的表现耿耿于怀，但在决胜盘里她很快就让自己冷静了下来。在机会稍纵即逝的抢十大战中，她以4比2领先进入换边，之后以9比5拿到赛点。尽管对手挽救了一个赛点，她还是以6比0、2比6和10比6赢下了比赛。
　　兴奋的储佳玉在赛后第一时间接受了场内采访，她感谢了WTA和中国网协给自己参赛机会，同时还很认真地提到了自己的不足。“很高兴我没有辜负大家的期望，这场比赛我一开始大比分领先，但从第二盘开始状态有起伏，这是我还需要改进的地方。”
　　走到场下，储佳玉的“媒体时间”还在继续。此前在ITF官网上，她说自己的职业目标是成为一名职业球员，能够有朝一日进入世界前10。在新加坡再被问到这个问题，她说出了另外一位偶像莎拉波娃的名字：“我的妈妈希望我成为莎娃那样的人，因为她是一位伟大的斗士。”
　　对于储佳玉取得的成绩，颁奖嘉宾李娜也感到非常高兴。“恭喜中国选手储佳玉赢得比赛，因为每一场比赛对于每一个球员来说都至关重要。能来到总决赛、近距离的与世界最好的前八选手面对面，对于这些年轻选手是非常好的机会。她们能够了解到网球运动场上场外的生活，学习如何面对媒体并与球迷互动，这些对她们走入职业网球圈都非常重要。”
　　北京晨报记者 葛晓倩
　　■WTA年终总决赛
　　北京晨报讯(记者 葛晓倩)昨天，总奖金700万美元的WTA年终总决赛进入第二个比赛日。在率先进行的一场双打比赛中，首次入围年终的詹咏然/詹皓晴以6比4、7比6力克法国和斯洛文尼亚组合加西亚/斯莱伯尼克，取得小组赛开门红。
