　　凭借一粒明显的越位进球，山东鲁能日前在广州2∶2逼平恒大，打破了主队提前一轮实现中超5连冠的愿望。打进这个争议进球的鲁能球员韩鹏也表示他当时的位置确实比传球的王永珀靠前，裁判没判可能是角度的问题。他称赛后反复看了慢动作回放，自己的位置比王永珀靠前，是为越位位置无误。
　　中国足协鉴于此次事件重大，决定慎重评断此次判罚。据了解，“裁判办”的5人专家评议小组在昨天开始通过两天时间，以邮件形式对此次判罚进行评议。但据记者从中国足协方面了解到的消息显示，按照有关规定，俱乐部不可以就裁判判罚问题提出申诉，中国足协不会受理任何类似申诉。
　　此前，中国足协曾经按照相同规定，先后驳回了来自贵州人和与辽宁宏运两俱乐部有关裁判问题的申诉。该人士同时确认，中国足协也不会根据某一家俱乐部单方的要求来确定比赛的裁判员，即使中国足协聘用外籍裁判或调换本土裁判，也都与俱乐部自身的诉求无关。
　　10月26日，郑智出现在位于广东清远的恒大足球学校，成为品牌推广大使，对于山东鲁能队在25日的比赛最后时刻的入球，他表现得很豁达：“这个赛季我们绝杀了对手很多次，被绝杀一次也要接受。”
　　联赛收官之战，恒大和国安两队之间并无秘密可言。郑智说：“每年至少交手两次，大家彼此很了解，就看临场发挥和竞技、心理上的状态。我们不输就能拿到冠军，没什么心理压力，平常心去面对就可以了。”
　　郑智将至少担任5年该品牌推广大使，人们都对35岁的郑智未来能否坚持在球场上打上了问号。毕竟与他同时代的球员，仍坚持在球场上的已经凤毛麟角。恒大集团副总裁刘永灼表示，希望郑智能够继续保持竞技状态，争取踢到40岁再退役。郑智自己也不言老：“我会尽可能地延续自己的职业生涯，继续享受足球带来的快乐。”白云
　　昨天的发布会在恒大足校鼓乐队的精彩表演中拉开帷幕。来自恒大足校小学部的60余名学生，通过自己的优异表现，展现了足球少年的飒爽英姿和昂扬斗志，展现了恒大足球学校素质教育的成果。
　　该鼓乐队成立于2014年8月，学生多以参加兴趣班形式加入。学生平时利用学习和足球训练之余在老师的指导下进行训练。鼓乐队下月还将代表清远市参加广东省青少年素质教育成果展示。
