　　烟台马拉松冠军公超的报名费肯定交错了人，因为他的冠军被裁判粗暴取消；海口马拉松的跑友也会这么想，他们参与的赛事让城市瘫痪9小时，组委会的过失让他们承担了骂名；北京700多位跑友的报名费甚至交给了骗子。自从2014年1月中国田径管理中心取消对马拉松赛事审批，中国马拉松迎来预料之中的井喷，也迎来预料之中的乱象。
　　前日北京青年报记者接到跑友举报，称2014年天津武清开发区马拉松赛的承办方武清区体育局，因行政乱收费，被天津市勒令退款。“我们第一次知道，跑友的钱不能直接交给体育局这样的单位。”跑友称。
　　记者拿到这份来自天津市发改委责令退款通知书。通知书称，发改委于今年3月对武清区体育局进行检查时，发现其违反了《天津市对行政事业单位乱收费行为进行处罚的规定》第五条，未按规定程序获得批准而自行设立收费项目。判令违法所得377200.93元限期退还交款人。
　　对此武清体育局赵副局长坦言，当时确实没有获得官方批准，属私自立项。“当时的情况是没有找到合适的协办赛事管理公司，体育局就承担了相关工作，包括收取参赛费用。给参赛跑友开收据时，也就盖了体育局的章。”赵副局长坦言他当时并不知道这是违规行为。“从前承办赛事，也都是这样运作。我们这次受罚好像是全国第一例吧。所以从2015年我们就不再承办了，改为聘请商业赛事公司协办。就没有问题了。”
　　体育局负责人的说法，得到天津市发改委价格综合处的证实。这里也是处罚文件的源头。一位刘姓工作人员告诉北青报记者，武清区体育局作为政府机关，没有自立行政收费项目的权力。“从他的身份看，体育局将来就不能从事商业赛事开发了。”他表示。
　　武清马拉松退款一事还有个小插曲，跑友得知“喜讯”后乐颠颠打电话询问退款手续，却得到了需本人亲身前往领钱的回复。“还不够路费呢”跑友很郁闷。
　　跑友告诉记者，当时报名武清马拉松时，都是跑吧里，论坛里互相通气后，在网上通过支付宝转账报的名。“收钱的时候渠道特别通畅，怎么到了退款时这么繁琐？”跑友sky在电话里质问负责退款的工作人员时，对方以笑声回应。“听着特气人，我拿他没招的感觉。”
　　好在武清区体育局随后更正了做法。负责人告诉记者，他们即将在今天发布公告。“跑友当时怎么报的名，我们怎么给人家退。”负责人表示，“我这里掌握的大部分都是通过支付宝，或是单位集体报名。网上这部分只要提供了身份证复印件，支付宝号，我们会如数退款。发改委责令我们退款，逾期不退就罚没，我们也没有私留的必要。”不管如何，未来跑友无论是参赛，还是收退款，都要问清这里面的具体门槛，以免绊住了自己。
　　比武清赛跑友郁闷的，是上月被号称奥森公园马拉松的主办方，骗走总计2.5万余元报名费的跑友。如今9月3日的比赛时间早已过去，他们还不知骗子去了哪里。
　　有跑友反映，他在“全国跑友统一战线”报名了在9月3日于奥林匹克森林公园举办的马拉松活动，并缴纳了35元报名费。不想，在交费后主办方留下的电话却成为空号，活动信息他一无所知。记者了解到，参与到这个活动中的跑友已经有700多名。奥森公园员工则表示，没听说要举办马拉松比赛。“最近我们接到类似投诉越来越多，”中国田协分管陆跑的副主席王大卫说，“结果一查，根本没有在我们这里注册。”
　　不说上述卷款潜逃涉嫌诈骗的主办方，近日指称跑友公超作弊的烟台马拉松，就未曾在中国田协注册。那么中国田协提供的注册行为，是否涉及行业垄断牟利呢？王大卫解释称，首先田协提供的注册或认证费用并不贵。“我们对线路把关，赛事备案，预案审核，费用是几千元起到上万。这和马拉松整体数千万运营费用相比只是零头。”此外他表示，田协目前只是提供“指导，监管市场，制订标准”的服务。“因为马拉松本来就不是人人都能办的赛事，它需要丰富的办赛经验，需要有预案能力，需要落实和保障大量的人员、物资。”
　　烟台马拉松组委会引人注目之处，还有索要万元申诉费。有意思的是，对这一万元的说法，工作人员说是田协的规定。明明比赛都不是中国田协的注册赛事，申诉费用却又执行着田协的规定。
　　据记者了解，审批环节取消后，马拉松相关第三方公司应运而生，办赛门槛大幅降低。“比如赛事运营，第三方计时，这都有外包服务。裁判找体育局，都不必是裁判过马拉松赛的。田径项目这么多呢。”
　　外包带来便捷却模糊了标准。公超表示，他跑过北京马拉松，发现烟台马拉松的芯片计时点设置与北马等注册赛事不同，“北马等比赛都是每5公里一个芯片计时点，烟台马拉松赛只在21公里和大约29公里有芯片计时点。”
　　组委会是否出于成本的目的“节省”计时点无从考证，跑友的切身利益确实受到了侵害。“跑友参加这样的比赛，坦白地说缺乏意义，因为线路可能就是不规范的。”王大卫说。但他同时表示，未来田协还是鼓励由市场来推动马拉松赛事热潮进行。“希望通过市场行为，完善行业缺陷。田协在这中间提供标准和服务工作。”
　　今年初海口马拉松赛导致城市“瘫痪”9小时的事轰动一时。业内人士指称问题来自主办方某地产赞助商“搞定”政府服务后，交警方面过于配合，造成多条路段长时间车辆滞留。这也凸显了马拉松赛对组委会，对政府专业程度的要求之高。
　　另一方面，路跑热背后的无限商机，却催动着资本疯狂涌入马拉松市场。负责广州、杭州等五个马拉松赛事运作的智美集团总裁沈伟接受媒体采访时说，马拉松赛事的毛利率约在60%，如杭州马拉松成本约人民币1700万元，最终收入达三四千万元。国际知名市场研究公司Frost &amp; Sullivan估算，2014年大陆马拉松主办方的直接营业收入超过人民币20亿元。
　　资本所至，金石为开，泥沙俱下。这是现今马拉松市场的写照。王大卫认为，既然放开了审批，未来田径协会的工作就是建立好赛事标准，帮助规范这个市场。“希望能通过降低门槛，集合社会力量，运用各方资源等方式，把马拉松赛事办好。”
