  来源：上海东方高清
　　两年前在情人节枪杀女友的南非肢残运动员皮斯托瑞斯，当地时间昨晚(北京时间今晨)获得假释，趁着夜色，离开服刑监狱。皮斯托瑞斯因为枪杀案，被判5年监禁，如今服刑了将近1年，并提前一天结束牢狱之灾。
　　双腿截肢、靠运动假肢比赛的皮斯托瑞斯有“刀锋战士”之称。南非改造和假释部门上周批准“刀锋战士”今天假释出狱，余下刑期监外执行。不过关押他的比勒陀利亚监狱为避免“刀锋战士”今天出狱时引发媒体和公众到监狱门口围观，引发现场混乱，决定在昨晚提前释放“刀锋战士”。“刀锋战士”在与负责他假释的官员会面后，坐车离开监狱，前往他叔叔位于比勒陀利亚富人区的豪宅。监狱方面称，提前一天释放“刀锋战士”符合各方利益。据悉，28岁的“刀锋战士”在狱中体重减得很厉害。
　　“刀锋战士”因为两年前情人节枪杀女友，去年10月被判5年监禁。这个案件和整个庭审，引发国际舆论高度关注。“刀锋战士”昨天出狱离他服刑满1年还差1天。据南非媒体报道，获得假释的“刀锋战士”不需要佩戴可以追踪其行踪的电子刑具，不过由于他有暴力使用枪支的倾向，假释期间不得拥有枪支，也不能饮酒。
　　对于“刀锋战士”申请8月假释，受害人父母表示：“夺去别人生命而仅入狱10个月是不够的。”如今，“刀锋战士”假释出狱，受害人家人称：“他轻易逃脱了惩罚。”
　　检方对“刀锋战士”枪杀女友案上诉日期为11月3日，一旦南非最高法庭裁决“刀锋战士”故意杀人，他将被判入狱至少15年(南非没有死刑)，而返回监狱服刑。　　
　　2013年2月14日 皮斯托瑞斯在家中枪杀在卫生间的女友，“刀锋战士”辩称他当时误将女友当作潜入家中的窃贼。
　　2014年9月11日 皮斯托瑞斯被判过失杀人罪名成立。
　　2014年10月21日 皮斯托瑞斯被判5年监禁。
　　2015年10月15日 南非改造和假释部门批准皮斯托瑞斯10月20日假释，余下刑期监外执行。
　　2015年10月19日 皮斯托瑞斯提前一天获准出狱。
