　　世锦赛结束后，宁泽涛依然马不停蹄地参赛。国庆期间，宁泽涛参加军人运动会，结果第二比赛日就伤退。谈及此事，他说：“当时发生了一点意外，在做100米准备活动的时候，我准备做一个蹬边的动作，结果外国运动员没有反应过来，他也是想跳入水中，就这个巧合，我俩就撞在一起。目前恢复得还不错，因为已经有七天时间了，自己也是在逐步地恢复训练当中。”对于何时能重返泳池，宁泽涛没有给出明确的时间，“需要一段时间调养，还不能做剧烈运动。”
　　京华时报讯(记者刘旭辉)里约奥运会在即，宁泽涛梦想站上领奖台，“当然这是每个运动员的梦想”。
　　宁泽涛认为世锦赛获得冠军还是有些意外的，“自己赛前只是希望努力进入前8名。当然，实力加运气缺一不可，天时地利人和。”对于明年的里约奥运会，宁泽涛只想继续加强自己的实力。他坦言，世锦赛夺冠有一些副作用，“会比之前压力更大，因为现在受大家关注更多了，希望能通过接下来的训练在里约奥运会上站上领奖台！”
　　世锦赛后，宁泽涛成为时尚界的新宠，频频出现在商业活动中。与此同时，他的商业价值被进一步开发，甚至被预测5年能达到10个亿。“我每次参加活动都是利用个人的休息时间，都是周末，半天时间，也是一种劳逸结合，在枯燥无味的一周训练结束后，能缓解一下自己的压力。而且平时一般都在穿运动服，闲暇时光也希望把自己打扮一下，有不一样的风格出现在大家面前，我还是穿军装时最帅。”
