　　体操世锦赛经历资格赛失败和决赛成功
　　广州日报讯 (记者 周婉琪) 资格赛落后俄罗斯队6.3分仅列第4；决赛反超俄罗斯队4.2分升至第2！在北京时间昨天凌晨结束的体操世锦赛女子团体决赛中，中国队的小花们走出资格赛频频失误的阴影，强势逆袭，以176.164分获得银牌。中国女团继2006年第1次夺得体操世锦赛冠军后，连续6届世锦赛获得奖牌。
　　资格赛中，中国队有6人次掉下器械，因此跌出了三甲。而在决赛中，中国小花们脱胎换骨，即便是掉下平衡木的王妍也在跳马和自由体操中获得佳绩，商春松、范忆琳和谭佳薪3人更是在强项高低杠中拿到了45.632分的高分，列各队之首，打破了冠军美国队对全部4个单项均为第一的垄断。最终，凭借高低杠第1、平衡木第2、跳马和自由体操均第3的成绩，中国女队蝉联亚军。
　　当然，拼也存有运气的成分。中国体操队领队叶振南早就指出，中国小花们光有难度并不够，她们还缺乏经验，适应力不强，动作成功率不高的关键不仅在于心理，更在于完成动作的能力还没有练到家，小毛病太多。
　　虽然从文化的角度上说，中国女子体操拥有自己的风格特点，小花们很难有美国队“黑珍珠”那样的气场，但我们也应该有一套方法来锻炼比赛能力，提高成套动作的成功率，不该总是让人看得惊心动魄。
