　　由于日本队和中国队预赛成绩分列第一和第二，因此，两队决赛被分在同一组。3个多小时的决赛中，两队厮杀甚为激烈，情节跌宕起伏。
　　在第一个项目自由操中，日本队凭借自己这一强项共获得47.258分。内村航平第一个上场，发挥稳定，预赛中出现失误的动作都完美呈现，最终得分15.800分。早坂尚人和白井健三分别获得15.133分和16.325分。白井健三是现役运动员中自由操动作难度系数最大的选手之一，他在此项的得分也证明了他不凡的实力。中国队林超攀、邓书弟和张成龙三位选手共获得44.565分，落后日本队近2.7分。
　　在第二个项目鞍马中，中国队率先亮相。小将肖若腾在这一强项中掉下器械，最终获得13.433分。林超攀和尤浩分别获得13.466分和14.666分。日本队发挥稳定，该项总分超过中国队3.601分。
　　两轮过后，中国暂列第七位，落后日本队6分之多。
　　在第三个项目吊环中，虽邓书弟有所失误，但刘洋和尤浩分别以15.766分和15.633分为中国队追上2分有余。
　　在第四个项目跳马中，中国队单项总分落后日本队0.1分。
　　四轮过后，中国队总分177.795分，暂列第五；美国队以181.888分紧逼日本队的181.988分；俄罗斯队以179.931分暂列第三；英国队以179.696分暂列第四。
　　双杠再一次成为中国队的“刷分项”。日本队一名选手掉下器械，加之中国队稳定发挥，尤其是邓书弟获得16.66分的高分，最终中国队在此项目上再追2.1分。
　　五轮过后，日本队227.653分暂列第一，美国队第二，暂列第三的中国队与日本队相差2.1分。
　　在最后一个项目单杠中，中国队先于日本队上场。肖若腾发挥一般；张成龙一套动作有瑕疵，仅得到14.833分；林超攀凭借良好的心理素质获得15.333分。日本队在关键时刻两人次掉下器械，出现重大失误，让观众为日本队能否有夺牌机会捏了一把汗。
　　当全场最后一名选手内村航平的得分显示在大屏幕上时，日本队以不到0.5分的优势险胜英国队，夺得冠军，队员们喜极而泣。英国队亦为历史性的银牌庆贺。中国队仅获铜牌。
