　　据悉，青运会开赛之前，市委市政府领导多次前往训练场地看望运动员、教练员，关心他们的训练、学习、生活等情况。一青会期间，市领导多次看望并发慰问信、贺信至代表团前线指挥部，为一线运动员、教练员鼓劲加油，激励他们为深圳争光添彩。
　　前晚男篮U18夺冠后，市长许勤第一时间致信代表团：“向参加青运会深圳代表团表示问候！感谢他们为深圳这座城市带来的荣耀！昨天男篮又获冠军，再次向教练员和运动员表示祝贺和慰问！”副市长吴以环也发来贺信：“你们在前方比赛捷报频传，很受鼓舞，大家辛苦了，为你们加油。”同时，市各职能部门也为代表团备战、参赛工作提供强有力的保障。
　　深圳代表团本届以“锻炼队伍，展示良好精神风貌和实力水平”为参赛目标。派出210名运动员参加游泳(游泳、跳水)、射箭、田径、篮球(男篮U18、U16)、皮划艇(静水)、足球(男子U16)、体操、女子手球、女子曲棍球、柔道、帆船帆板、射击、跆拳道、举重、国际式摔跤、武术套路等16个大项(包含19个分项)107个小项的比赛。其中深圳代表团的强项、强队大部分为老百姓喜闻乐见的体育项目，比如田径、游泳、篮球，也都是深圳的传统优势项目。
　　世锦赛4×100米接力银牌得主莫有雪，在夺得一青会男子100米冠军后联手队友再夺4×100米接力金牌并创全国青年纪录；梁劲生、莫有雪、骆文熠包揽200米决赛金、银、铜牌；获得射箭男子团体银牌的3名运动员在半决赛时均打出国家健将级的成绩水平闯入决赛。男篮U18、U16在多名入选国青队、国少队运动员的领衔下包揽金牌。隋庚成在男子50米步枪三种姿势决赛中与世界冠军同场竞技终获得一枚铜牌。
　　深圳健儿在一青会中展现出拼搏精神和良好的风貌赢得了观众和对手的尊重和赞赏。如男篮U18在半决赛时，顶住压力发挥出良好的竞技水平和心里素质，战胜了主场的优势的东道主福州队。田径、射击项目运动员的精神面貌令人鼓舞。值得一提的是，深圳代表团获得组委会颁发的代表团体育道德风尚奖，武术套路、田径、男篮U18、男篮U16分别获得代表队体育道德风尚奖。
　　深圳男篮取得的瞩目成绩，要归功于深圳市体育运动学校。
　　深圳体育运动学校1995年建校，1999年开始组建男篮时，现任校长戴亿新是第一任教练，那时的深圳体校没有如今那么名声显赫，吸引着全国各地心怀梦乡的篮球少年，也没有良好的硬件条件，甚至室内篮球馆也没有，篮球队在深圳市体育中心的室外篮球场训练。直到2002年，深圳男篮已经连续拿下四届省运会冠军，并拿下过两次全国城运会的冠军，深圳男篮开始在各项赛事中崭露头角，如今，深圳男篮已坐稳广东青少年篮坛的头把交椅。
　　“深圳是一座篮球底蕴深厚、包容性又特别强的城市，男篮取得如此优秀的成绩，要感谢市委市政府、市文体旅游局特别重视篮球的发展，对篮球运动员的培养着重于长远又注重质量，所以才有深圳篮球今日的辉煌。现在深圳的学校篮球场、社区篮球场、各区的篮球协会都有很多孩子在打球，通过职业队的平台，能带动青少年更加深入地接触篮球、理解篮球，我相信深圳篮球未来会更加强大。”
　　莫有雪、梁劲生、骆文熠、林任铿……这些风一般的男子，在青运会拿下了100米、200米和4×100米的金牌，200米还包揽了前三；还有撑杆跳的黄博凯，5米5的高度在全国也是非常优秀的，女子链球的尚宁瑜也拿到一枚宝贵的银牌……
　　“深圳健儿们既能跑又能跳还能投，在青运会上展示了深圳速度、深圳高度。”接受记者电话采访时，体工大队队长张云鸿在那头笑得合不拢嘴。确实，深圳代表团这次在省运会和青运会上，接连打了两个大胜仗，张云鸿心情怎能不好。
　　说到田径的异军突起，张云鸿特别想表达的是，“这并非一个备战周期的努力成果，而是深圳这20多年来不断累积的爆发，我们从上世纪九十年代就重视田径，那时候就有尹汉钊等，这都是全国顶尖的短跑名将，所以深圳的田径尤其是短跑，一直都有人才涌现出来，这些年随着青少年体教的不断深入，深圳本土有好苗子不断涌出，比如梁劲生。选材面广了，就容易出成绩。”
　　这一现象不仅在田径，在游泳上也是如此，“游泳也是特别接地气的体育项目，深圳百姓喜欢，越来越多的深圳青少年在进行训练，这一届青运会我们虽然没有金牌，但许多运动员都进入了决赛，从成绩的广度上来看，我们取得了巨大进步。”
