▲减肥前的何妍。广州日报记者庄小龙摄
减肥成功后的何妍。广州日报记者庄小龙摄
　　大三女生“健康减肥”成“减肥女神”
　　文\广州日报记者陈翔 通讯员李树佳、李勇
　　减肥之前，何妍体重大概在150多斤。去年夏天，何妍决心减肥，半年时间过去，她成功“甩掉了50斤”，108斤的体重，配合1米65的身高，曾经的“肥妍”如今亭亭玉立！这位广东岭南职业技术学院经管学院的大三学生如今成了大名鼎鼎的“减肥女神”。
　　何妍是广州本地人，当时160斤的她上大学后，还是积极参加篮球赛。由于高大，一直担纲前锋，也开始一点点减肉。去年3月，大一下学期，再次参加篮球队的“魔鬼训练”。何妍仿佛回到高中时，每天挥汗如雨。训练后，何妍决定巩固自己的减肥成绩。她决心抓住这个契机，一口气成功减肥。于是除了篮球训练，何妍开始跑步。一开始800米跑不下来，就慢慢跑，快步走，找来同宿舍的好朋友陪着自己走路，再监督自己跑步。
　　除了不吃宵夜，她在饮食上并没有太多的讲究。“晚上不吃米饭，但会吃很多其他东西。”何妍说，汤水、水果、青菜，她都不会放弃。不过一些高热量的食物，如薯片、巧克力等，也坚决忌口了。
　　训练两个月，何妍和上次一样，轻了20斤。暑假回家，她不但保持了战果，还迎来更辉煌的成绩。在番禺家中，何妍上午5点半就起床跑步或快走，到7点出太阳时，她就回家补觉。下午会游泳、慢跑， “反正一没什么事干，我就会运动。”
　　新学期一开学，何妍让整个学院的小伙伴都惊呆了。同学形容：“下巴变尖了，长腿浮出水面，好漂亮的女孩子！”多年不穿的裙子也重出江湖了。
　　她总结说，减肥的两大敌人一是饿，二是懒。对付饿对她来说问题不大。“我没有刻意少吃，不过晚饭不吃米饭，喝汤、吃菜吃肉。主要是别吃宵夜。”
　　“减肥如果要吃水煮菜很可怜，我不这么干。”何妍说，自己从小喜欢煮东西吃，只要注意别太油腻，照样可以烹调出好吃的减肥餐。“我提倡健康减肥，不要剧烈运动，也不要过度节食。”她认为，只要坚持运动，迈开腿，管住嘴，就能保持着健康的状态。
