　　和他们精彩的新征程相比，前女篮国手陈鹭芸的故事则让人心酸。陈鹭芸曾作为球员和苗立杰、陈楠等名将一起为中国女篮勇夺亚锦赛冠军，也曾作为教练带领中国女子三人篮球队在新加坡青奥会中登顶最高领奖台；然而不少人第一次听到陈鹭芸这个名字，却是在最近关于她患癌的报道里。如果不是中国男篮主帅宫鲁鸣站出来呼吁大家不要忘记这位“为国家做过贡献的篮球女兵”，估计仍然没有几个人知道陈鹭芸已与病魔抗争3年。她的隐忍坚强令人唏嘘，而“花光积蓄”“去医院看病连车也不敢打”等字眼那么扎眼。
　　运动员总要离开赛场，开启新生活。退役后，有人从事老本行，比如乒乓球“双子星”刘国梁和孔令辉继续在国家乒乓球队搭档执教；有人成功转型，像“跳水王子”田亮投身娱乐圈；更不用说李娜、姚明等巨星，退役后受关注度依旧不减……但像他们这样退役后仍能够生活在“聚光灯”下的运动员毕竟是少数，多数运动员退役之后的生活也与普通人并无两样，甚至不乏疾病缠身、生活困顿的例子。举重冠军浴室搓澡、体操名将街头卖艺、女足国脚摆地摊、职业篮球运动员当保安……类似的新闻，隔三差五就能见诸报端。而今陈鹭芸的遭遇，又让人们重新关注退役运动员生存状况这个并不新鲜的话题。
