　　运动员出身的鲍春来对于跑步一定不会陌生，羽毛球运动的训练必然伴随着大量的跑步作为基础。虽然已经退役并投身娱乐圈，但鲍春来仍然希望通过自己的亲力亲为，可以去影响更多的人参与跑步。“现在跑步的人越来越多，大家都有到户外运动的意识。作为一名前羽毛球运动员，也希望通过自己多年的运动经验，向大家传授怎样能健康的活出人生状态。我参加‘Fresh鲜跑团’的目的，也是希望让更多的人群能加入进来，跟明星有亲密互动的同时，一起去感受户外温暖的阳光。”
　　鲍春来还特别提到，自己更愿意组织一个明星羽毛球队的跑团。“现在很多人都喜欢打羽毛球，如果有机会，大家在一起沟通、打球的时间会越来越多，也能够带动更多的业余爱好者加入进来。”“如果能邀请到林丹、陈金那就再好不过了。”鲍春来兴奋地憧憬着。
　　虽然已经退役多年，但鲍春来还是没有忘记自己的国家队队友，他眼中也充满了对于自己运动生涯的点滴回忆。他表示自己现在还会经常关注中国羽毛球队，“他们正在法国备战比赛，明年就是奥运年了，所以今年的比赛都非常重要。”
　　对鲍春来来说，林丹始终是横亘在他面前的一座大山，“超级丹”职业生涯多次阻断了他的冠军梦。再次谈到这个老对手，大度地鲍春来不吝自己的赞美之词。“我知道林丹开创了自己的品牌，我也觉得他特别霸气，特别符合他的个性。而且他能够有自己的品牌也是应该的，因为他本来身材就特别好，也特别的健康有活力。”鲍春来说道，“祝福他能够品牌大卖。”
　　1983年出生的鲍春来今年已经32岁，由于至今还没有结婚，他的个人情感问题也一直是外界所关心的焦点。鲍春来也颇为无奈地表示，最近一直没有进展，父母也很着急。不过他认为找女朋友最重要的还是顺其自然，“其实更多的还是看缘分，希望另一半能有活力些、开朗一点。我通过跑步也结识了一些朋友，如果能碰到跑友当然也不错。”在鲍春来身边，中国羽毛球国家队就出了几对情侣，林丹和谢杏芳更是其中的模范夫妻。为何没能在国家队里找到意中人，鲍春来对此也只是淡淡地一笑，“可能还是因为缘分不够。”
