　　10月25日上午，胜负彩第15160期开奖。当期胜负彩虽然没有超级大冷爆出，但一众冷门还是有不小的杀伤力，连落魄的切尔西客场输给同城对手西汉姆，都已经只能屈居冷门榜第三位，而令人感到意外的是，头号冷门居然是意甲升班马卡尔皮输给另外一支升班马博洛尼亚的“0”，命中率只有17.71%；斯托克城主场不敌升班马沃特福德的“0”，命中率也只有18.41%，居冷门榜第二位。
　　最终，胜负彩15160期的14场主玩法，在全国仅中出5注一等奖，单注奖金高达226万多元，同期二等奖单注奖金25082元。广东彩民幸运中得1注头奖，落在茂名化州市北岸时代广场路段的10141体彩投注站。
　　据广东省体彩中心机房检索数据，茂名这张中奖彩票售出于10月24日，中奖彩民采取了4场单选、7场双选、3场全包的复式投注方式，共花费6912元。该张彩票不但中出了1注226万多元的一等奖，还中出了13注二等奖，总中奖金额259万多元。
　　记者采访了中出大奖的茂名10141体彩投注站，交谈中，业主黄老板仍充满激动和喜悦。据了解，黄老板经营体彩投注站已10多年，是体彩资深老业主，由于他在经营上肯花心思，店内购彩氛围非常浓厚，在当地彩民圈中也是小有名气。
　　黄老板很仔细地回想当天的销售场景，但由于周末足彩销售十分火爆，到店里购彩的新、老面孔很多，这位中奖彩民并未给他留下特别印象。他隐约记得10月24日傍晚时分曾有一位彩民购买了一张足彩复式大包围彩票，但一等大奖是否出自这位彩民之手，暂时还不得而知。
