　　第八赛段东方市――五指山市，作为本届赛事名副其实的“皇后赛段”，比赛的难度不容小觑，长达204.8公里的赛段中设有3个途中冲刺点以及3个一级爬坡点，其中位于192.4公里处的最后一个一级爬坡点距离终点仅12公里。
　　比赛发枪之后，八个赛段之后共有116名车手仍在咬牙坚持。开赛仅仅数公里之后，中国恒翔洲际队闫蒙以及乌克兰国家自行车队奥莱克桑德・波利沃大两名车手就率先突围成功，并迅速建立领先优势，目标直指今天的途中冲刺点。
　　前两个冲刺点后，斗志高昂波利沃大连续以第一的成绩过线，闫蒙紧随其后收获两个第二。而随着爬坡路段的到来，本赛段的正戏才刚刚拉开序幕。
　　前方两人突围集团中，闫蒙没能继续跟上波利沃大，他与身后大团的时间差距也逐渐缩小，并在继拿下第一爬坡点第二以及第三冲刺点第二之后被大团追回。而波利沃大则继续独自一人顽强前进，同时不断为自己在冲刺榜以及爬坡榜上的积分“添砖加瓦”，凭借神勇的表现共夺得全部三个冲刺点以及两个一级爬坡点的第一名，是当之无愧的赛段敢斗奖得主。
　　第二爬坡点过后，有阿斯塔纳率领的大团显然并不想这样轻易放弃。比赛进行到第186公里后，精疲力竭的波利沃大无力继续支持，在其退回大团之后，阿斯塔纳车队安德烈・泽依茨、蓝波―美利达职业队瓦莱里奥・孔蒂、身披圆点衫的法国马赛13－KTM洲际队朱利安・埃尔・法雷等多名车手相继发起最后的进攻。
　　全力以赴的安德烈・泽依茨在独自一人抢先通过第三爬坡点之后继续在最后的下坡路段遥遥领先，而身后的阿联酋迪拜高空跳伞队弗朗西斯科・曼赛博与朱利安・埃尔・法雷则是紧追不舍。最终下坡技术过硬的安德烈・泽依茨成功将领先优势保持到最后，独自一人单飞冲线，获得本赛段冠军的同时抢过亚洲最佳车手蓝衫。
