　　●专题撰文 南方日报记者 朱小龙
　　在讨论最后一个越位绝杀球的判罚之前，必须看到，恒大本来在比赛中拥有着大量可以提早夺冠的机会，但这些机会都被进攻球员一一挥霍，尤其是郜林空门不进的那一球，最是让人感到惋惜。
　　正是因为错过了一系列的机会，恒大才给了对手在最后时刻绝杀的机会。此外，张琳M因为第二张黄牌而累积为红牌离场，也是这场比赛的重要转折点。缺少张琳M镇守的右路，被鲁能打穿并完成传中，打进了入球。
　　但单论韩鹏的进球，确实是个明显的越位进球。当时皮球落到王永珀脚下，但王永珀再向前传球的时候，韩鹏毫无疑问地处于皮球的前方，而他与球门之间除了曾诚已经没有了其他恒大的球员。
　　从回放镜头可以看到，当时边裁穆宇欣处于一个绝佳的位置，绝不可能没有看到是否存在越位。但尽管如此，他还是默许了这粒进球的发生。
　　鲁能当然是值得尊敬的对手，而且任何一支球队被绝杀也并不奇怪。但被一粒误判改变了夺冠的进程、搞砸了俱乐部筹划已久的夺冠庆典，这无疑是让人难以接受的。一位俱乐部工作人员赛后告诉记者说，当时他的感觉是“心都碎了”。
　　恒大主帅斯科拉里直接了当地表示：“裁判是个好裁判，他整场比赛跑动得很多。我无法接受最后的这个判罚，但裁判才是场上的主宰。”
　　中超最后一轮，恒大将客场挑战国安，而且必须获得1分，才能夺冠，要在客场，尤其是北京工体冲击冠军，这其实是一场硬仗。
　　最后一轮比赛，对于国安的实际意义不大。因为国安在本轮输给泰达以后，已经无力争夺明年的亚冠资格。最后一轮即便国安击败恒大队，只要鲁能赢下较弱的石家庄永昌队，鲁能也能凭借相互战绩的优势获得中超第三名。
　　但对于国安和恒大这对“宿敌”来说，国安最后一轮在主场迎战恒大，肯定会全力以赴。从双方的历史交战成绩来看，恒大在升上中超以后双方9次交手，2胜5平2负平分秋色，而主场作战的国安1胜3平未尝败绩。虽然恒大只需要一场平局就能够确保冠军到手，但届时队员们在工体肯定要面对巨大的压力。
　　当然，从另外一个角度来说，恒大如果能够在工体击败国安夺冠，对于这个赛季来说会是更完美的收官，这个冠军的成色也更足。
