　　此役注定是一场大战。北京国安和天津泰达，一个对亚冠资格志在必得，另一个则为了保级殊死一搏，毫无疑问，两队谁都输不起。从某种意义上来说，这是京津球队交战史上分量最重的一场“德比”大战。
　　由于某种原因，从2011年起，北京国安和天津泰达双方球迷关系比较紧张，导致天津警方也分外紧张这场比赛，水滴赛场周围的各个路口都有警车把守。赛场内，也有武警坐镇。
　　令人意外的是，“紧张”的气氛之下，这场焦点之战却出现了难得的温情。赛场看台上重现的北京球迷甚至打出了“天津加油”的条幅，天津球迷也展现善意，一个巨大的横幅挂在身后：“感谢隔壁的你，你们都想来水滴，我们更想去工体。”双方关系的缓和，源于天津“8.12”爆炸后北京球迷或送来慰问物资或祈祷鼓励。
　　伴随着紧张和温情，双方展开激烈交战。从比赛的场面上来看，上半时的比赛双方互有攻守，国安队略占优势。下半场比赛风云突变，泰达队却连下四城。作为球队的射手王，巴尔克斯虽然没有进球，但表现可圈可点，贡献了三次助攻。
　　作为本场比赛的奇兵，前大连球员周通首发表现同样不俗，泰达队的第一个进球就是他在边路送出的传球，最终由周海滨完成破门。在周通被换下场时，天津球迷以长久的欢呼声送给他。
　　在悲壮的保级路上，意外地大比分击败北京国安，天津泰达主帅异常高兴，他表示，面对联赛中防守最好的球队，打进了四个球，这说明队员们在比赛中非常专注，非常明确自己的职责和任务，“我觉得他们配得上这场胜利。”
　　这场比赛天津泰达队创造了两个纪录，一是阿里汉带队首次战胜国安，另外也创造了泰达队取胜国安的最大比分，对此，阿里汉称，赢球是最重要的，如果这场不赢，局面就非常难堪了。
