　　恒大排名远高于对手
　　广州日报讯 (记者 李斌) 迪拜阿赫利正在紧锣密鼓地准备亚冠决赛，俱乐部主席纳布达昨日接受当地电视台采访时称，球队将为了冠军而奋力搏杀。11月7日和21日，阿赫利将在两回合比赛中对阵广州恒大。
　　在亚冠决赛到来之前，阿联酋足协对联赛赛程进行了更改，阿联酋联赛本赛季从8月份才开始，目前只进行了6轮。阿联酋足协将阿赫利的两场联赛进行了延期，其中11月2日的比赛被推迟到了11月底，11月21日亚冠决赛次回合之前的一场比赛也被推迟到之后进行。获得支持的阿赫利俱乐部主席纳布达对亚冠决赛满怀憧憬，“绝杀希拉尔那天是我生命中最快乐的一天，能够晋级亚冠决赛是我此前从未感受过的快乐。”纳布达说，“是的，说实话我更愿意碰到大阪钢巴而不是广州恒大，因为后者是亚洲最强的球队之一。不过，尽管广州恒大很强，但并不代表他们不会输给阿赫利。足球的世界没有不可能，我相信我们的队员会为了冠军而奋力搏杀。”
　　根据著名的足球数据统计网站“footballdatabase”最新的世界俱乐部排行榜，广州恒大淘宝以1621分位居亚洲第1位、世界第69位，这是恒大近7个月以来的最高世界排名。而阿赫利在亚洲排名仅仅第29位，远远落后恒大，不过，目前在亚洲排名第2位的沙特球队希拉尔，正是被阿赫利在亚冠半决赛中击败的对手。
