　　目前，来自4大洲的7位候选人已经宣布参加明年2月份的国际足联新任主席大选，一场国际足坛的政治风暴即将来临。在这场国际足坛的大戏中，中国足球是否仅仅充当看客的角色？
　　7大候选人的角力，外界普遍认为是一场“欧亚之争”。普拉蒂尼本来是头号热门，但受“禁足90天”的影响，他的声望严重受损。为此，欧足联最后一刻推选出秘书长因凡蒂诺参选，作为普拉蒂尼的“备胎”。
　　亚洲这次有两名代表参选，分别是今年5月大选败给布拉特的约旦阿里王子，还有亚足联主席巴林人萨尔曼。阿里王子在与布拉特的选战中第1轮拿到73票，但这些选票主要来自“反布拉特”的阵营，与阿里王子的实力无关。事实上，在亚足联内部，萨尔曼的控制力远在阿里王子之上，当时亚足联会员只投给了阿里王子区区13票，其他选票都在萨尔曼的影响下投给了布拉特。
　　假如萨尔曼成功登上国际足联主席宝座，那么亚足联就必须随之面临改选的巨变，对于目前担任亚足联第一副主席的张吉龙来说，无疑是个利好。
　　事实上，当年“哈曼案”后，张吉龙在亚足联任代理主席期间的工作得到一致肯定，只是后来萨尔曼崛起加上国家体育总局没有支持，张吉龙才放弃了“扶正”的机会。即使今年4月亚足联改选，张吉龙也是在得到法赫德亲王说服国家体育总局相关方面的背景下，才最终参选从而保住第一副主席位置的。最近大半年，张吉龙在亚足联的工作依然出色，而且他担任了裁委会主任，为中国足球外交做出了很多实质性工作――最明显的就是恒大在亚冠1/4决赛客场对日本柏太阳神一战，亚足联临时更换主裁判，换掉了长期对中国足球不利的阿联酋主裁判哈桑。
