　　加盟富力之后，斯帅带队打了5场比赛，每场都是保级关键战。他把这次保级任务称为“不堪回首的艰苦考验”，因为难度比他之前想象的大太多。接下来，斯托伊科维奇将展开球队的重建工作，“今年保级成功之后，我能保证明年球队一切都会不一样，将是一支全新的富力。”斯托伊科维奇说。
　　斯托伊科维奇不满意阵中大部分外援的表现，他甚至认为只有雷纳迪尼奥一人有为数不多的亮点。尤其是富力客场0比2不敌北京国安的比赛，斯托伊科维奇对外援的表现懊恼不已，“那场比赛中，雷纳迪尼奥和米切尔都没能达到我的要求，所以我把他们换下，外援对球队的帮助应该更大。”他的心中早已有了打算引进的外援人选，“我们明年会有很大的变化，到时候大家就将看到，我现在还不能说我打算引进的球员的名字。”或许，除了雷纳迪尼奥和张贤秀之外，米切尔、博基拉以及阿隆都在离队之列。
　　“作为主帅，我不会把保级就当作完成任务，我的足球哲学一直是要争取成为冠军，我希望把这个信念传递给球员。为此，我们要组建一支更强大的球队，让球迷获得更多的快乐。”斯托伊科维奇说。没有理由去怀疑斯帅说出这番话的决心和诚意，但理想丰满的同时，现实也许有些骨感，明年中超的竞争只会比今年更残酷。
　　“明年会是很关键的一年，希望球队能够有好的表现打进前3名，打进亚冠。”打造一支强队的关键首先在于斯托伊科维奇到底能获得多少权力，“最重要的一点是，要让我来构建这支球队，现在这支球队并不是我的球队，只是其他人把球队组建好后让我来带。希望保级之后我能够大干一场，到明年把球队构建好，干出一番事业。”
　　富力成军4年，一直被外界以恒大作为标杆衡量着，一直活在恒大的阴影之下。斯托伊科维奇与斯科拉里的住所离得不远，算是邻居，他倒是并不在意同城有恒大这样一支强队，“恒大和上港的财力确实比富力要强，这一点我必须承认。恒大非常强大，有很充足的预算，看起来就像法甲的巴黎圣日耳曼。”斯帅说，“我会坐下来和俱乐部管理层认真谈一下，我们会做一个预算出来，不只为下个赛季，更为富力今后很多年的发展。”
　　“我希望我们能够达成共识，并不是真的需要花很多钱买很好的球员，而是要在经济允许的条件下找出最合适的方案，按照预算挖到我们需要的、能够帮助到球队的球员，在位置上能够听从教练安排的好球员。”斯帅似乎已经有了一盘子的建队计划，“对这一切我还是挺有信心的，明年或者今后几年，我们能够组建更强大的球队。”不花大价钱堆砌球队，斯帅的建队思路与富力的思路不谋而合，至于“经济适用型强队”究竟会是什么样子？这只能等待斯帅自己揭晓答案了。
　　斯帅坦承，到现在他也不敢说已完全了解所有队员，“新赛季前我可以在训练中更好地了解球队，我还需要更多时间来认识和改造这支球队。”此前，前国足主帅戚务生在接受广州日报采访时曾表示，不管富力本赛季内部出现了什么问题，从比赛来看，导致战绩滑坡的直接原因就是赛季前备战工作做得太糟糕。今年年初，富力开始亚冠附加赛征程前一个月，孔特拉才匆匆上任，赛季前不科学的备战是导致富力随后一落千丈的主要因素，斯托伊科维奇显然不想重蹈覆辙。
　　斯帅此前执教日本J联赛球队名古屋鲸八时，曾将多名新秀打造成材。如今，富力阵中有常飞亚和叶楚贵等多名广东本土青训出品的年轻球员，亟待斯帅点石成金。将年轻队员培养成材，相比花重金引援，自然是更经济适用的方法。对此斯托伊科维奇说：“我非常喜欢年轻而有天赋的球员，但如果一支球队想要争夺锦标，这些年轻球员需要在心理上和竞技实力上准备得更好。”
