    资料图：邵佳一(左)。图片来源：CFP视觉中国  
　　邵佳一昨天并没有透露自己退役的一些具体想法，但据北青报记者了解，这个决定是他近日主动向国安俱乐部提出的，俱乐部高层表示尊重他的决定，并为他安排了一个新闻发布会，以感谢这些年他为国安做出的贡献。至于会不会在本周六主场对恒大的比赛前，在工体举办一个简短的与球迷的告别仪式，国安俱乐部昨天表示还没有最终确定。
　　邵佳一真的不能再坚持下去了吗？一个不得不面对的现实是，随着国安中前场传接球速度越来越快，邵佳一在速度和节奏的适应上，都感到了吃力。本赛季他的上场时间也在逐渐减少，亚冠、中超、足协杯总共登场25次，出场568分钟打进4个球，其中首发4次，但只有足协杯对阵北控的比赛打满了全场。“老兵永远不死，只会慢慢凋零”，邵佳一自己也知道，的确到了说再见的时候了。
　　可以说，邵佳一职业生涯最好的时光并未在国安度过，但有意思的是他在北京球迷心目中却有着特殊的地位，这缘于邵佳一的北京情结。1998年，在国安人员最为紧缺的时候，土生土长的邵佳一作为北京威克瑞队的一员，被整体收购到国安俱乐部，当时他和徐云龙、杨璞并称“京城三少”，一度成为话题人物。这三个年轻人在当时的国安队进步飞速，时有神来之笔，并入选国家队在2002年韩日世界杯上都有登场纪录，成为北京足球的代表人物。世界杯后，邵佳一在2003年以先租后买的方式加盟了当时征战德甲的慕尼黑1860俱乐部，就此开启了自己的留洋生涯，此时他刚刚23岁，正是足球生涯最好的时光。在德国的9年间，邵佳一先后效力于慕尼黑1860、科特布斯和杜伊斯堡，也成为在海外效力时间最长的中国球员。而在很多北京球迷看来，邵佳一最好的足球生涯在德国度过，这是中国足球的代表，更是北京足球的荣光，因此对他青睐有加。
　　在留洋过程中，邵佳一在很多场合都表达过，只要自己结束留洋生涯，一定会回到国安俱乐部。2011年年底，邵佳一告别杜伊斯堡俱乐部，目的地正是北京国安。他重新穿上了令他成名的绿色球衣，履行了自己的承诺。所以说，邵佳一的职业生涯始于国安，也终于国安，他对国安的忠诚深深打动着北京球迷的心。更值得一提的是，邵佳一灵动的足球风格是对京味儿足球最好的传承，正合北京球迷的口味。尤其是在国安队中的北京本土球员越来越少的情况下，他的存在就显得尤为珍贵。
　　邵佳一回到国安时已是31岁，尽管他当时的身体状况保持得相当不错，但大部分时间还是以替补身份出场。但是即便如此，他仍然以首发队员的标准来要求自己。他曾对北青报记者说“哪怕只有1分钟的上场时间，也要用90分钟的标准来作准备”。每堂训练课结束之后，邵佳一都会自己留下来加练任意球。而他回到国安之后最经典的一幕，也正是用他自己的金左脚缔造出来：2014赛季中超联赛倒数第二轮，国安客场对阵恒大，当时恒大只需要一场平局便可以提前一轮夺冠，而国安则必须取胜才能延续争冠希望。在比赛的最后时刻，邵佳一替补上场，便马上利用左脚任意球破门，帮助国安第一次攻陷了天河。虽然那个赛季国安只取得了亚军，但是这个经典的进球，将邵佳一的职业风范体现得淋漓尽致。这个经典时刻也成了电视台反复播放的素材，更是京城球迷津津乐道的谈资，长久地留存于记忆中。
　　对于邵佳一来说，最大的遗憾，便是未能随国安夺得一次冠军。之前在接受北青报记者采访的时候，邵佳一曾坦言，“回到国安，我最大的愿望就是帮助球队再拿一次冠军，至于我个人怎样，都不是最重要的。”去年联赛国安与冠军擦肩而过，而今年提前无缘冠军争夺，但是年龄已经不允许邵佳一再来一次。这不仅是邵佳一和国安的遗憾，也是北京球迷的遗憾，昨天很多球迷已经相约周六去工体与邵佳一说再见。
　　邵佳一退役之后会不会像陶伟、薛申和杨璞一样进入国安俱乐部工作？其实一两年前就有这个传言，以国安俱乐部的传统，只要邵佳一愿意，留在俱乐部工作顺理成章。不过邵佳一有长时间留洋的经历，也有自己投资的产业，退役后一个华丽的转身对他来说不会成为太大的问题。
　　文/本报记者 张巍
　　一名足球运动员之所以为人喜爱，首先得脚下有活儿，邵佳一就曾用他那只“魔幻”左脚踢出一幕幕经典，令喜爱他的球迷津津乐道。
　　在漫漫职业生涯里，邵佳一曾完成多次经典破门，不过成名之作出现在2000赛季的甲A联赛，那个时候的邵佳一刚刚进入国安一队不到2个赛季，但凭借良好的视野和扎实的射门功底，渐趋成为球队主力。在当季与冠军球队大连实德比赛的第13分钟，邵佳一以一记30米开外的左脚任意球破门，虽然国安最终以1比2主场落败，但凭借此粒进球，邵佳一一下子在国内赛场出了名。
　　完成出名那一脚后，邵佳一当年入选了米卢的国家队，并有幸搭上韩日世界杯末班车。国足帅位如走马灯一般频繁更迭，但邵佳一却是历任主帅的宠儿。如果说邵佳一在国家队有何经典之作，那么给人印象至深的当属2004年亚洲杯半决赛国足与伊朗队的比赛，开场不久，邵佳一就接到郝海东的回传，左脚精准推射破门，帮助国足在120分钟内与对手1比1战平，从而为点球取胜对手创造有利条件。而3年后在马来西亚亚洲杯小组赛国足与伊朗队的比赛中，邵佳一同样上演任意球绝活儿，为球队逼平对手立下汗马功劳。
　　2002赛季甲A联赛落幕后，邵佳一于2003年初远走德国，开始了长达9年的留洋之旅，他留洋的第一战便是德甲传统劲旅慕尼黑1860，在2002-2003赛季德甲联赛下半程，邵佳一在与科特布斯的比赛中，利用拿手的任意球绝活儿破门，完成了个人德甲处子进球，其后几年时间里，他屡有佳作。
　　2011年底，邵佳一重返国内赛场加盟老东家北京国安，由于年事已高，邵佳一登场亮相的时间越来越少，但在有限的登场时间里，他却发挥了老队员的光热，在多场重要比赛中打进改变战局的关键入球。在2014赛季中超第5轮国安与富力的比赛中，邵佳一终场前替补登场，打进了其在中超的处子进球。邵佳一在国内职业赛场最珍贵的一个进球发生在2014赛季中超倒数第2轮，邵佳一同样在下半时最后阶段替补登场，结果他的左脚圆月弯刀绕过恒大整条防线，直入球门死角，打破了恒大队提前一轮卫冕冠军的梦想。
