北京10月28日电 (记者 王曦)2016至2020年中国足球超级联赛电视公共信号制作及版权合作伙伴签约仪式28日在京召开。体奥动力以80亿元人民币的价格购买未来5年中超联赛全媒体版权。
　　数据显示，这是中超联赛历史上收获的最大一笔版权费用。尽管未能到达现场，但中国足协主席蔡振华通过视频表示，体奥动力联手中超公司成为2016年到2020年中超联赛信号制作及媒体版权的合作伙伴，是中超联赛的一件大事，也是中国足球改革发展，从电视转播权引入市场机制后最大的一个成果。
　　蔡振华强调：“媒体版权是职业联赛提升中最重要的一部分，中超联赛在这个环节实现数额突破，说明我们已经具备了成为世界顶级联赛的能力。”
　　他指出，此次与体奥动力合作，对于中超联赛来说，有望迎来更为广阔的市场前景与更为显著的品牌影响力，中超联赛将进一步完善中超联赛各项建设，提高中超联赛竞争水平、加大中超后备力量培养、做好中超联赛各项运营服务保障工作，用最短的时间将“中超品牌”引入新的发展轨道，全力将中超联赛打造成世界一流联赛。
　　体奥动力总经理赵军公布了未来五年的计划，与中超公司签约之后，该公司将主要精力放在如何提高制作水平、转播质量，优化媒体覆盖、丰富版权产品等几方面。
