昨日，佩兰(中)出席媒体见面会。新华社 图
　　本报讯 为了备战下月的两场世预赛，国足昨天下午公布了24人大名单，与以往阵容相比，最大的亮点是张稀哲和黄博文两位技术型中场的加入。此外于海伤愈后也再次入选佩家军的名单，加上于海，上港此次有4人入选大名单，在中超俱乐部中仅次于恒大。
　　这一期国家队24人名单包括：黄博文、郑智、曾诚、邹正、于汉超、张琳M、梅方、郑龙(广州恒大)； 任航、吴曦、吉翔、孙可(江苏舜天)；于海、颜骏凌、武磊、蔡慧康(上海上港)；王大雷、王永珀、杨旭(山东鲁能)；张稀哲、于大宝(北京国安)；姜至鹏(广州富力)；毕津浩(河南建业)；张呈栋(巴列卡诺)。与上一场对阵卡塔尔的阵容相比，刘建业和张池明被黄博文和张稀哲替换，而于海也在东亚杯受伤之后首次回归大名单，值得一提的是，恒大前锋郜林已经连续两次落选了佩兰的大名单。
　　无论是媒体还是球迷，之前都曾呼吁佩兰召入黄博文和张稀哲两位技术型中场，毕竟之前一系列世预赛中，国足前场创造力匮乏，但佩兰一直坚持己见。不过随着黄博文和张稀哲在联赛中屡有出色表现，佩兰此次终于做出改变。昨天的发布会上佩兰坦言：“稀哲和黄博文是因为在联赛中的优异表现入选了大名单，他们的入选会有效地提高球队在前场的攻击效率，让球队更具攻击性。”
　　东亚杯上的伤势一度让于海休战了近一个月，复出后他的状态也比较一般，直到近两轮联赛于海终于找到了进攻的感觉，上一场上港与亚泰的比赛中，于海曾有一次非常出色的个人进攻，险些破门。佩兰对于海一直比较看重，而于海的多面手属性也将让佩兰在中场排兵布阵更有弹性。
　　在锋线上，郜林再次落选佩兰的大名单，也引起了媒体的极大关注，昨天的发布会上，有媒体直截了当地问佩兰为何不用郜林，佩兰打了一圈太极后还是在媒体的追问下道出了原委：“他在训练中出现的一些状态，让我觉得我应该选择有强烈进取欲望的球员。”郜林上次落选就是因为态度问题，如今看来佩兰依然保持着这一观点。但佩兰也不忘加上一句：“我必须表示，国家队的大门一直向郜林敞开的。”
　　按照赛程，国足将在11月12日主场迎战不丹队，11月17日客场挑战中国香港队。而恒大的亚冠决赛则是在11月7日和11月21日，对于恒大的8位国脚来说，赛程将异常紧凑，考虑到这一点，佩兰这次特意将大名单的人数从以往的23人增加到24人，“这是中国队2015年的最后一次集训，我们知道中超联赛接近尾声，后边的亚冠决赛也会接踵而来。这一次制定名单教练组也考虑了恒大队亚冠决赛的问题，名单中有8名恒大队员，为了防患于未然，所以我们多征召了一名球员。”
