　　“2003年降级时我就在大田湾看球，在得知上海国际居然输给天津泰达的时候，我简直是气得火冒三丈。”资深球迷黄龙向记者透露。
　　不仅黄龙提起了这段历史，前央视记者冉雄飞也把这段陈年往事翻了出来，感叹力帆成为两队“审判官”。2003年，根据中国足协奇葩升降级规则，力帆在中超最后一轮必须输给青岛，同时上海国际击败天津泰达的情况下才能保级。当时上海国际只要击败泰达就能够拿到末代甲A冠军，力帆保级希望非常大。没想到天津泰达总经理张义峰以1200万收买上海国际申思、祁宏等4名国脚，以丢掉冠军的代价换取天津泰达保级。
　　最后一轮前，除提前锁定一个降级名额的申鑫外，另一个降级名额将在杭州、天津和贵州之中产生。
　　三队中保级形势最好的是杭州。他们只有在贵州击败长春，自己输给申鑫，且天津能够在重庆拿分的情况下才会降级。天津情况稍差，不过主动权依然掌握在自己手中。贵州的保级形势最凶险，要看别人脸色。最后一轮击败长春是保级的必要条件。在击败长春的情况下，天津或者杭州任一队最后一轮输球，贵州可保级成功。此外，在贵州胜长春、天津平力帆的情况下，两队均积31分。此时，如果只有上述两队积31分，贵州将依靠预备队成绩占优保级。
　　自从得知贵州人和的命运和力帆紧紧相连时，记者发现有不少力帆球迷偏向支持贵州人和，希望力帆最后一轮击败天津泰达，帮西南兄弟留在中超。
　　重庆贵州两地球迷关系铁众所周知，在今年双方两场比赛中，也是相互“秀恩爱”。不过谈起最后一场比赛时，黄龙毫不犹豫地表示希望力帆赢球，“渝黔两地球迷关系好，今年很多重庆球迷都希望贵州保级。我希望力帆以胜利结束2015赛季，最后一场一定要拼命。”著名球迷“大喇叭”谭昆也力挺贵州人和：“如果贵州降级，西南地区中超球队就只有力帆一根独苗。”至于贵州前身是上海国际的前尘往事，谭昆认为没必要纠结：“其实现在的贵州队中，已经没有当年国际的人。打假球的球员，最终没有逃过惩罚。”
　　其实，从公平竞争的角度来说，并不存在什么帮谁一把的问题。虽然力帆已保级成功，但每场比赛都应全力以赴。
　　10月26日晚，力帆某高层在微信朋友圈转发了一片文章。这是《人民日报》当天23版标题为《守住联赛公平底线》的评论。这一举动已经表明俱乐部肯定不会放水，用力帆主帅王宝山的话来说就是：“该怎么打，就怎么打。”
