　　按照布拉特的说法，在投票选举2018年世界杯和2022年世界杯举办地前，国际足联内部曾达成一致意见，2018年世界杯由俄罗斯举办，2022年世界杯由美国举办。
　　然而，欧足联主席普拉蒂尼和法国前总统萨科齐让事情的走向发生了转变，卡塔尔最终成为2022年世界杯东道主。
　　现年79岁的布拉特在接受塔斯社采访时说：“2010年，由22人组成的国际足联执委会作出两项决定，同意2018年世界杯由俄罗斯举办，2022年世界杯由美国举办。”
　　“这样，我们就能在世界范围内最强大的两个国家举办世界杯，”他说。
　　布拉特表示，不过萨科齐和时任卡塔尔王子在与普拉蒂尼共进午餐后进行了会面，自那之后，一切发生了改变。
　　布拉特透露，由于法国与卡塔尔两方的这次会面，四位来自欧洲的执委在投票时没有选择美国，最终结果是卡塔尔以14票对8票获胜。如果这四票没有发生改变，结果应是美国以12票对10票获胜。
　　在布拉特看来，是普拉蒂尼以及在两届世界杯举办权投票过程中的失败方英格兰、美国，造成了国际足联目前被贪腐丑闻笼罩的局面。
　　“如果美国获得了世界杯举办权，我们现在讨论的内容会是俄罗斯将在2018年举办一届精彩的世界杯，而不是国际足联的问题。”
　　布拉特同时否认会剥夺俄罗斯2018年世界杯的举办权。
