　　佩兰公布国足新一期集训名单
　　广州日报讯 (记者 白志标) 在世界杯40强赛输给卡特尔队后，中国男足又一次面临艰险的处境，而主帅佩兰的用人和现场指挥也饱受质疑。在剩下的两场世界杯亚洲区外围赛中，佩兰将用什么样的阵容应对？昨天，国足公布了新一期集训名单，广州恒大依旧是贡献最多国脚的俱乐部，不过当家前锋郜林再次落选，倒是此前同样被“遗弃”的黄博文榜上有名。对此，佩兰的解释是，郜林是优秀的前锋，也有很强的竞争力，但对国足的帮助似乎并不大，而招入黄博文则能够加强球队的前场攻击效率，促进国家队内部的良性竞争。
　　新一期国足将于11月5日在长沙集训，昨天公布的新一期国足集训名单共有24名球员，新增的球员中，于海、张稀哲、黄博文可谓最显眼。佩兰解释道：“于海之所以错过之前的国家队集训，是因为他有伤在身，现在他伤病康复自然入选。而在联赛中表现出色的张稀哲、黄博文是因为国家队建设的需要而入选，因为后两场比赛必须取胜。”他强调，上一场与卡特尔队比赛的结果不尽如人意，接下来的比赛因为对手不同所以人员准备也不同，“不丹队和中国香港队与卡特尔队从体能、技术等方面还是有差别，所以需要加强国足的前场攻击力，张稀哲、黄博文两人进队后对前锋和其他人都有帮助，因此两人入选符合国家队要求。”其实，佩兰的言外之意就是希望国足接下来能多进球。
　　广州恒大：郑智、曾诚、邹正、于汉超、张琳M、梅方、郑龙、黄博文
　　江苏舜天：任航、吴曦、吉翔、孙可
　　上海上港：颜骏凌、武磊、蔡慧康、于海
　　山东鲁能：王大雷、王永珀、杨旭
　　北京国安：于大宝、张稀哲
　　河南建业：毕津浩
　　广州富力：姜至鹏
