　　穆帅上周末目睹切尔西英超落败、排名跌至第15，自己也因与主裁发生争执，被罚上看台。今晨联赛杯第四轮客场对阵实力不算强的斯托克城，穆帅不可谓不重视，首发派上科斯塔、阿扎尔、特里、卡希尔等多名主力。虽然切尔西占据明显控球优势，无奈斯托克城下半场开始不久率先破门，多亏切尔西替补球员雷米补时阶段扳平比分，为穆帅挽回一丝颜面，并将比赛拖入加时赛。斯托克城一名球员片刻之后因两张黄牌被罚下场。
　　不过切尔西加时赛未能抓住以多打少的优势，双方120分钟比赛战成1比1平。点球决胜，前9个点球双方全部罚中，第十个出场是穆帅爱将阿扎尔，不料他的点球被对方门将托出横梁，切尔西在点球大战中4比5落败，惨遭淘汰。
　　与斯托克城之战原本被视为穆帅用来提振全队士气的比赛，不料饮恨而归。切尔西本周末将迎战刚刚换帅的利物浦，英国媒体一度认为此战是穆帅的生死战。不过今晨再次落败，不知“狂人”在帅位上能否熬到周末。
　　穆帅今晨赛后的口气一如既往：“我不需要阿布(切尔西老板)的再次安慰。我如今一切都好，家庭美满，睡得安心，明天我休息一天。周四，就像我过去15年教练生涯一样，又是一个训练日。”穆帅本月初，因为切尔西成绩不佳质疑声四起，不过依然得到阿布支持。
　　平心而论，穆帅堪称过去10年来世界足坛最负盛名的主帅，然而本赛季切尔西一蹶不振的表现，让人感觉这不是穆帅的队伍。
