　　因凡蒂诺是前晚才由欧足联通过紧急电话会议推出的参选者。表面上看，普拉蒂尼因收受200万瑞士法郎的“不忠诚报酬”，被国际足联道德委员会停职90天，正在接受调查，最终能否参选还是未知数，为此欧足联不得不准备一条备胎。甚至有消息称，如果普拉蒂尼能“洗白”自己，在被解除“禁足令”后，因凡蒂诺就会退出竞选，秘书长让位于主席，由后者代表欧洲参选。
　　可是普拉蒂尼一直被认为是布拉特的人，两者间的关系恐怕除了他们自己没人说得清，即便他能“洗白”，被解除“禁足令”，但最终能通过国际足联选举委员会的“正直性审查”吗？如果能通过，谈何与布拉特切割，重建外界对国际足联的信任呢？
　　值得注意的是，欧足联为支持因凡蒂诺参选发表声明称：“我们很高兴詹尼（因凡蒂诺）同意参选，他知道自己在选举中能得到我们全力支持。我们相信因凡蒂诺拥有战胜一切困难的能力，并最终能领导国际足联重新树立正直可信的形象。”
　　因凡蒂诺在一份由欧足联发出的声明中表示：“如果我能被选举为国际足联主席，我会带领国际足联与所有想看到它成为有资格的、体面的，且受尊敬领导足球这项世界第一运动的机构的人合作，以国际足联全面改革为基础，真诚地为国际足联属下209个足协服务。不分大小，公平对待。同时把足球的推广和发展作为其工作日程的首要任务。”
　　这两份表态竟然对充当普拉蒂尼“备胎”之事只字不提，这难道是偶然的？是疏忽？
　　再来看看因凡蒂诺的简历：1970年3月23日出生于瑞士布里格，是一名意大利裔的瑞士人，祖先来自意大利的卡拉布里亚地区，在2007年3月31日苏格兰足协主席大卫・泰勒正式接手前曾经是欧足联的临时首席执行官，是现任的欧足联秘书长，于2009年上任并以强硬的手段处理欧洲足球赌球丑闻，推行了欧足联“财政公平法案”。可见，这位能熟练使用多种语言的光头律师在欧足联高层岗位已经任职多年，无论是经验还是能力都已经在实践中得到验证，这条“备胎”可谓超级强悍！
　　再来看看其他候选人的情况：亚足联主席萨尔曼和南非钻石大亨托基奥・塞克斯瓦莱恐怕很难通过国际足联的审查，前者是因为在2011年参与其国内政治，使其名声受损，后者则是因为其完全没有足球背景，将很难赢得国际足联209个会员的支持；约旦王子阿里上一次选举是布拉特唯一的对手，虽然他当时得到了欧洲的支持，但还是以大比数落败，如今欧足联不会再支持他了；尚帕涅和纳基德一直就是国际足坛的小角色，影响力有限，比利提虽然自信满满地称“我觉得对手并未让我感受到多少挑战”，但他在国际足坛的影响不会比前两位大，这三人只能是陪跑者。
　　包括路透社在内的多家欧洲权威媒体认为，如果因凡蒂诺不会因为普拉蒂尼的回归而退选，他应该是担任国际足联新任掌舵人的最大热门人选。
　　羊城晚报记者 徐扬扬
