　　全场比赛还剩10秒时，詹姆斯持球杀到篮下准备出手，紧贴着他的大加索尔瞅个正着，一记大帽将小皇帝的球扇出了底线。骑士还剩下3秒钟。
　　上赛季季后赛，也是骑士打公牛，也是最后时刻，詹姆斯曾绝杀过对手。这一次，詹姆斯篮下要位，他想复制上赛季季后赛那一幕。不过，吉米・巴特勒没有给他机会，莫・威廉姆斯的传球被他抢断，詹姆斯只能面对开门黑的遗憾。
　　赛后，ESPN说：“公牛依靠顽强的防守赢得了比赛。”也只有通过最后这两次防守，你才能看到锡伯杜治下公牛的影子。而全场比赛大部分时间里，公牛展示的都是他们进攻方面的改变。
　　公牛进攻的改变得益于新帅霍伊博格。霍伊博格和锡伯杜最大的不同，就是让球队的进攻速度更快，队员无球跑动更多。
　　赛季还没开始的时候，罗斯就对霍伊博格的进攻体系赞不绝口，“我喜欢教练设计的战术和球队进攻运转的方式。在这样的进攻体系下，我们可以发现很多空位和对手的防守漏洞。”
　　与骑士的比赛，公牛尽管没能打出完美的进攻，但是他们的改变仍然是立竿见影的。就像赛后罗斯所说，“我们现在的感觉非常好，就好像比赛刚刚开始就知道会赢球一样。”
　　美国总统奥巴马是芝加哥公牛的铁杆球迷。不过，他现在已经很少在现场为公牛加油助威了。上一次他在现场看公牛的球还是2009年2月，当时芝加哥公牛做客华盛顿对阵奇才。
　　公牛新赛季第一场，奥巴马现身了。虽然球迷们提前就知道了总统会来看球，但直到第一节比赛快结束的时候，奥巴马才坐到了场边。
　　比赛还剩下5分31秒的时候，詹姆斯命中两分，骑士83比82反超。关键时刻，米罗蒂奇突破投篮命中并造成特里斯坦・汤普森犯规。这一次进攻，让场边的奥巴马也忍不住鼓起掌来。
　　事实上，米罗蒂奇正是霍伊博格对公牛进攻改造的最大法宝。
　　首发阵容里，霍伊博格拿下了只会防守的诺阿，转而让米罗蒂奇和大加索尔搭档内线。米罗蒂奇是典型的进攻型大前锋，他不仅有篮下的终结能力，还能拉到外线投三分，他甚至还能后场运球直接到前场组织进攻。全场比赛，米罗蒂奇砍下了全队最高的19分。
　　赛后，奥巴马在接受媒体采访时表示：“我认为公牛的进攻打法前途光明。球队拥有了一位新的教练，而且进攻调教得不错。”不过，奥巴马也提出了一个问题：“在新的进攻体系里，球队的防守还能不能做好？”从与骑士的比赛看，奥巴马的问题答案是肯定的。就拿加索尔来说，虽然进攻端停滞，但他送出了6次盖帽。
　　NBA发展到现在这个时代，一个超级巨星已经无法带领球队赢得冠军。但如果你有两个，那情况就不一样了。
　　放眼全联盟，后场双枪搭档，除了勇士的库里、汤普森组成的“水花兄弟”，恐怕就要属公牛的罗斯和吉米・巴特勒了。这两人发挥的好坏，将是新赛季公牛成绩的关键。
　　罗斯不用说了，只要身体健康，他永远是对手最大的麻烦。霍伊博格说了，球队的进攻现在围绕着罗斯来进行。他在比赛中的进攻选择，决定球队的进攻选择。至于吉米・巴特勒，上赛季他的进攻有目共睹，各项数据都是职业生涯最佳。如果说以前他是防守悍将，那么现在的吉米・巴特勒只能用攻守兼备来形容。与骑士的比赛，他有一步甩掉三名骑士球员完成扣篮的进攻杰作，也有最后3秒抢断骑士传球的防守表演。
　　与骑士的比赛是新赛季第一场，全队都还在适应霍伊博格的进攻战术。罗斯因为眉骨骨折戴着面具打球，多少有点影响视力和手感。而吉米・巴特勒面对的是詹姆斯这种超级巨星，他在进攻端并没有发挥全力。即便如此，罗斯和巴特勒依旧合力砍下了35分，成为球队击败骑士的关键。
