　　经过了四个多月漫长的等待，新赛季的NBA将于今天拉开大幕，属于万千NBA球迷的节日终于来了！揭幕战中，上个赛季总决赛的两支队伍勇士和骑士都将亮相。
　　毫无疑问，NBA正进入最好的时代，为了争夺总冠军的奖杯，很多强队都不吝投入，打造了豪华阵容，为这场群雄逐鹿的游戏增加了很多悬念；而明星球员更是层出不穷，他们的争霸也让每一场比赛都会更加精彩。
　　对于这样的赔率，其实并不难理解，一方面，骑士队在今年夏天花费巨资构建阵容，全队的薪金支出在NBA高居榜首，论纸面实力，骑士无疑是最强的；另一方面，骑士所在的东部竞争力相对较弱，不出意外的话，他们拿到东部冠军、进军总决赛的希望最大。
　　对于骑士来说，在争夺总冠军的道路上，唯一的难关就是总决赛。不过在西部豪强中，勇士、马刺、雷霆、快船和火箭都具备超强的实力，谁要想站在总决赛的球场上，都需要付出极大的代价，而以逸待劳的骑士，可以从容面对他们的挑战。
　　老板有钱、赛程有利，在这样的状况下，如果小皇帝还不能为骑士带回总冠军的奖杯，恐怕就说不过去了。
　　上个赛季的库里和哈登之争，是近几年常规赛MVP争夺最为激烈的一届，今年，MVP竞争的惨烈程度肯定会有过之而无不及。
　　杜兰特的伤愈回归是球迷之福，这位当今NBA最会得分的球员，只要在保证健康的情况下，一定是常规赛MVP最有力的竞争者。
　　库里在上个赛季大放异彩，但他能当选MVP，很大程度上得益于勇士队骄人的战绩，本赛季的情况同样如此，库里要想卫冕，还得指望勇士在新赛季更为艰难的西部竞争中脱颖而出才行。哈登上个赛季功亏一篑，今年肯定要再度冲击MVP，但难度也将更大。
　　别忘了还有詹姆斯，也许东部的竞争力不足是他争夺MVP的障碍，但如果骑士的成绩能在全联盟一枝独秀，小皇帝的加冕也不是没有可能。
　　对于很多中国球迷来说，火箭就是他们在NBA中的主队，即便前几年火箭实力糟糕的时候，大家也不离不弃，何况上赛季火箭已经成为了顶级强队，本赛季又组建了三巨头，阵容升级，对于这样一支火箭，大家更是充满了期待。
　　火箭的核心哈登已经成长为全联盟最具统率力的球星，他的个人能力毋庸置疑，再加上年轻的优势，相信他在新赛季中会更加成熟。另外，泰・劳森的加盟补强了火箭最大的短板，让球队的整体实力又上了一个台阶。
