　　根据国外媒体TMZ报道，警方日前正式公布前NBA球星奥多姆的血液检测结果。正如人们预期的一样，奥多姆的血液中发现了可卡因成分。
　　警方人士透露，奥多姆的血液样本是采集自拉斯维加斯的医院。警官沙龙・维尔利表示，奥多姆极有可能因为携带可卡因被起诉。不过好消息是，即使奥多姆被起诉，他也不会被监禁。尽管根据当地的法律，非法持有可卡因会被判1~4年的监禁。但是初犯者按照惯例会接受一个禁毒课程，当他们完成这个课程后，相关的指控也会撤销。
　　科勒・卡戴珊在奥多姆出事后一直对其不离不弃地照顾，日前两人已经正式向法院提出撤销离婚申请。而根据接近科勒・卡戴珊的消息人士透露，如果奥多姆表现出任何要重返毒品世界的迹象，科勒都将会重启离婚诉讼。根据此前的报道，奥多姆已经向科勒承诺自己再也不会吸毒，但是我们都知道要成功摆脱毒品不是一件容易的事。因为在前几年，科勒就已经一次又一次地给奥多姆机会，希望他能够远离毒品回心转意，奥多姆却是一次又一次地放弃了这些机会，最终才导致科勒提出离婚诉讼。但愿此次险些丢掉性命的经历，让奥多姆能够狠下决心戒掉毒瘾。
　　科勒比任何人都要了解奥多姆的吸毒历史。而她之所以放弃离婚，一方面确实是因为她对奥多姆还有感情，另一方面也是因为除了她以外没人愿意陪伴奥多姆接受康复治疗。此外，据了解奥多姆仍然是包含在卡戴珊的医疗保险里面的。事实上，科勒对于奥多姆的底线就是远离毒品。一旦他再次涉毒，她会毫不犹豫地选择离去。
