　　本报综合消息 新赛季NBA常规赛今日将打响，经过了一个夏季的等待，篮球迷们是不是已经迫不及待了？下面就让我们用十个关键词来对新赛季进行展望：
　　归来
　　上赛季，杜兰特先后接受了两次脚踝手术，总共才打了27场常规赛，而雷霆也因为他的缺战最终无缘季后赛。但今夏，杜兰特通过不懈努力终于健康回归。新赛季，杜兰特又恰逢合同年，因此无论从个人角度还是从球队层面来看，他回归后的状态都将格外引人关注。
　　谢幕
　　本赛季将是科比在NBA征战的第20个年头，同时也是他现有合同的最后一年。而种种迹象表明，科比极有可能在赛季结束后退役。因此无论他去到哪座场馆，球迷们或许都会抱着一种格外珍惜的心态去看比赛。此外，除了科比，加内特、邓肯、吉诺比利、皮尔斯这些传奇老兵，也完全有可能在赛季末结束自己的职业生涯。
　　传承
　　或许本赛季将是NBA迎来大规模改朝换代的一年。在森林狼，加内特正把他的篮球经验一点点传给内线接班人卡尔・安东尼・唐斯；而湖人榜眼秀拉塞尔也会抓住一切机会，从科比身上汲取篮球精华。还有马刺新援阿尔德里奇，他能否顺利接过邓肯手中的大旗也格外引人关注。
　　救赎
　　上赛季，朗多跌入了自己职业生涯的最低谷。在小牛他因为与教练组理念不和最终被弃。但新赛季加盟国王后，朗多显然希望处境能有所不同。同样需要救赎的还有快船的小乔丹，休赛期的一场转会闹剧，让他得罪了不少球迷，因此未来他必须用更具统治力的发挥去挽留人心。
　　卫冕
　　新赛季揭幕战，勇士全队将见证总冠军旗帜时隔40年再次在自己的球馆上空升起。而事实上，过去这个夏天，勇士的阵容几乎没有发生大的变化。除了内线老兵大卫・李远走波士顿之外，其他夺冠的核心成员都无一例外留在了阵中。也就是说，接下来勇士的目标只有一个，那就是卫冕。但在勇士的前方道路却十分艰险。在西部，马刺、雷霆、火箭、快船的实力都得到了进一步提升；而在东部，卧薪尝胆的骑士，也期待着来年能完成复仇。
　　觉醒
　　过去三年，林书豪在火箭和湖人陷入了人生的低谷，很多人也开始对他产生质疑。2012年年初，那场席卷全美的林风暴，仅仅是昙花一现。但为了重新证明自己，林书豪在今夏低价加盟黄蜂。随后的季前赛，他很快展现出了不同以往的复苏态势，这也让人们对他在新赛季的觉醒愈发期待。
　　复仇
　　上赛季总决赛，詹姆斯在欧文、勒夫缺阵的情况下，打出了史诗级的数据，但很遗憾，在面对勇士的围剿时他还是败下阵来。不过今夏，为了助力争冠，骑士管理层不惜付出缴纳6000万美金奢侈税的代价，完整留住了上赛季争冠的核心成员。只要这套阵容能保证健康，新赛季詹皇完成复仇时隔2年重新夺回冠军王座是完全有希望的。
　　新王
　　上赛季，哈登在得分、篮板、助攻三方面的数据，都达到了个人生涯的新高。无论是进攻、防守还是带队能力，也都达到了全新的高度。但很遗憾，在最终的常规赛MVP评选中，哈登却不敌库里屈居第二。不过新赛季，随着火箭体系更加完善、人员更加齐整，哈登在竞逐MVP奖杯时，底气或许会更足。
　　纪录
　　新赛季将是科比在湖人效力的第20个年头，这也让他成功超越了斯托克顿，成为NBA历史上在一支球队效力时间最长的球员。而除了这项纪录，未来NBA势必还会有很多纪录被改写。比方说，科比、詹姆斯、邓肯、诺维茨基等人，他们的多项生涯数据将继续在历史榜单上攀升；联盟个人单赛季命中三分球总数的纪录，也许会被库里继续刷新。此外，在球队方面，勇士、骑士等队也完全有实力朝着常规赛72场胜利的纪录发起冲击。
　　逆流
