　　在备受看好的情况下，皇帝的队伍绝对有傲视东部的实力，但他们能否铁蹄铮铮，踏遍万里河山，则必须看到了巅峰对决时，能否顺利“灭”了西部豪强――马刺、勇士、火箭、灰熊、快船和雷霆，会是谁在西部的厮杀中突围，去会一会自带光环的“禁卫军”呢？
　　看好程度：★★★★★
　　著名篮球评论员孟晓琦称，望一望新赛季，仿佛回到了十八年前。十八年前是什么年代？那时候，科比、邓肯和加内特都是初出茅庐的小伙子，联盟之神叫迈克尔・乔丹，那是一个“西部东超”的年代――而现在，何尝不是。
　　有实力争夺西部冠军的队伍，五个手指都数不过来，但是有实力站在东部之巅的，稍微理智一点的人，都会给出一个共同的答案：骑士。当然，公牛和热火可能也有能力给皇帝的队伍制造点麻烦，但几乎没有人会怀疑，明年5月，那支在东部脱颖而出来到总决赛舞台的队伍就是骑士。
　　为了“圆克利夫兰人一个冠军梦”，骑士这个夏天对皇帝詹姆斯献出了百分之两百的忠心，“伤兵养愈、安定军心、招徕强援”这三点，他们让联盟其他队伍急红了眼。
　　欧文和乐福的伤病基本痊愈，共中乐福还打了两场季前赛，分别拿下14分、5次助攻以及10分、4个篮板，功力正在慢慢恢复，而欧文也表示自己的感觉越来越好，外界认为两人若是保持健康，骑士的实力比起上赛季总决赛时起码提升20%。
　　乐福在养伤的时候，骑士给他吃了一颗定心丸――双方达成5年1.1亿美元的续约。除此之外，骑士稳定军心的举措还有：詹姆斯执行第二年球员选项(2年4697万美元)，与特里斯坦・汤普斯达成5年8200万美元的合同，JR・史密斯2年1000万留守，德拉维多瓦也以1年120万续约。另外，他们在自由市场上以2年260万美元签来了俄罗斯中锋考恩，此人备受外界看好，同时又用2年430万美元招徕莫・威廉姆斯，也被认为是一次性价比极高的操作。
　　囤了这么多精兵猛将，骑士下赛季的薪金总额将达到1.1亿美元，加上6000多万的奢侈税，给人一副“为了总冠军，豁出去了”的气魄。虽然有人由此联想到2013-2014年，集齐皮尔斯、加内特、乔・约翰逊、德隆・威廉姆斯等“老家伙”、交了近亿美元奢侈税的篮网，但当时的篮网是谁都想当老大，且有种“廉颇老矣”的苍凉，如今的骑士唯詹姆斯马首是瞻，主力个个都在当打之年，绝不是当时的篮网所能比拟。
　　说骑士总体实力提高了40%，是不是还有点“看低”了他们？
　　跟去年相比，马刺那三个老妖又都老了一岁，但有什么关系，邓肯不是从前个赛季起又被球迷叫“新秀”么。更何况，马刺这个夏天还引得阿尔德里奇，不把他们放在最有机会冲击西部冠军的位置，简直就对不起老帅波波维奇。
　　可能有人会为马刺担心，新赛季的马刺到底谁是核心？邓肯、帕克两位老行尊在那，莱昂纳德这位前个赛季的总决赛MVP在那，新来的阿尔德里奇之前在开拓者也是一哥，“巨头”太多似乎有点难摆平。但幸好，马刺有波波维奇。不是有句话说么，马刺的体系，谁来了都能马上适应。作为联盟最有整体作战思想的队伍，波波维奇绝对能将这些巨头平衡得妥妥当当。
　　上赛季以“黑马”姿态夺得总冠军的勇士，今年夏基本没有什么人员上的变化。但勇士与上赛季相比，最大的本钱是经验――有过总决赛经验还夺了冠，这支球队已经完成蜕变。不过勇士这个赛季也有“难处”，上赛季他们夺冠，多少有点出大伙意料，而新赛季，他们处于明处，谁都想“灭”了勇士，打江山易守江山难。
　　跟勇士一比，火箭真是浮夸得不。
　　哈登天天叫着要MVP，总经理莫雷一直喊着总冠军，生怕没有人知道他们的野心似的。不过，今年火箭只有引进劳森属于“大动作”，算是“针对性补充”，但劳森的到来势必要让哈登改变打法，“大胡子”已经在休城享受了“太上皇”的待遇，估计最后牺牲的还是劳森。
　　对了，哈登整个夏天都用来恋爱和失恋，而且伤了两回，不知道新赛季能否成功化悲愤为力量。
　　灰熊一直是小球市的代表球队，不怎么砸大钱，却也是当之无愧的劲旅，上赛季虽在西部半决赛不敌勇士，但给人一种“挺有戏”的感觉，毫无疑问，这支务实的“潘俊鼻蚨樱气质越来越好。
　　这个夏天他们以5年1.1亿的顶薪合同，续约了当家球星马克・加索尔，招徕了布兰登・莱特和老将巴恩斯，对球队算是有益的补充。灰熊的最大问题在于没有大牌，但对于孟菲斯这样的小球市，能集得小加索尔、兰多夫和康利，也就已经这样了，球队近几个赛季已经积累好了经验，就看能否厚积薄发。
　　快船和雷霆最近几年似乎年年被看好，但是年年都只能用“还行”来形容。
　　杜兰特回归，威斯布鲁克继续疯，雷霆这种“当家打得好就好”的打法，在这个更注定整体性的年头，注定了他们很难登上最高峰。
　　至于快船，引进了皮尔斯、韦斯利・约翰逊和约什・史密斯，又交易来了兰斯・斯蒂芬森，这四人都能打小前锋，快船阵容最薄弱的一个位置得到了升级。加上史密斯、皮尔斯都能顶到四号位，也给格里芬实现了减负。在后场又引进了老控卫普里吉奥尼，保罗肩上的负担也有望降低，这支球队的板凳得到全面提升。
