　　西南区是公认的最强分区，除了传统的德州三强外，灰熊队和鹈鹕队也具备相当强的竞争力。上赛季西南区的5支球队全部进入了季后赛，西部半决赛的半壁江山也都出自西南区。
　　经过一个夏天的运作，西南区五虎都进行了补强。新规则的实施让西南区获利颇多，像上赛季季后赛首轮马刺队和快船队这样的强强提前相遇，本赛季发生的几率降低。
　　马刺队在夏天出动全队成功招募了拉马库斯・阿尔德里奇，这位开拓者队曾经的大当家被波波维奇视为“邓肯的接班人”，波波维奇也曾向他表示：“邓肯退役后，这支球队就是你的。”虽然为了腾出薪资空间，马刺队不得不交易走了斯普利特，但只要他们在交易截止日前再寻找到一名肉盾型中锋，本赛季依然是总冠军的有力争夺者。
　　库班今夏一定是最郁闷的老板。小乔丹爽约，让球队错过了市面上其他的好中锋。埃利斯出走，库班不得不把重金砸向了马修斯。甩掉隆多，迎来德隆，很难说小牛队的外线到底是获得了补强还是削弱。
　　太平洋赛区如今实力差距巨大，卫冕冠军勇士队和巨星云集的快船队，与羸弱的湖人队、太阳队和国王队形成了鲜明的对比。
　　“没坏的东西不用修”，勇士队保留了绝大部分的冠军班底，唯一送走的大卫・李也早已淡出了轮换阵容。不过，勇士队依然需要好好保护博古特，上赛季博古特因为伤病影响，常规赛只打了67场。在他缺阵的比赛中，埃泽利显然并不能完全保护好篮筐。
　　勇士队作为卫冕冠军，他们新潮的打法会被逐渐解构，这是每一个登顶联盟的王者都会面对的挑战，想要再夺一冠，难度不小。
　　快船队在上赛季没能摸到西部决赛的地板，今年夏天他们收获颇丰。但通过季前赛的表现来看，显然里弗斯还没能将这“一手好牌”理顺。快船队唯一的问题，就4个字“球商堪忧”，他们也许是全联盟身体天赋和球商反差最大的球队。
　　勇士队与快船队堪称豪强，但其他3队实力简直惨不忍睹。
　　湖人队在选秀大会上迎来了拉塞尔，上赛季胫骨骨折的兰德尔也如期回归，不过“湖人的未来”显然还没能迎来一个良好的成长空间。尼克・扬已经足够让人头痛，湖人队却依然签来了“最佳第六人”路易斯・威廉姆斯，再加上复出的科比，回合占有率都让人咋舌的3人，球权已经分不过来了。
　　杜兰特回归，与威斯特布鲁克双人合璧，这对组合依旧是联盟最恐怖的大杀器。而开拓者队的迅速陨落则让雷霆队成为西北赛区唯一有可能进入季后赛的球队。
　　裁掉布鲁克斯，迎来大学主帅多诺万，雷霆队增加了新的理念。多诺万能否像在佛罗里达大学那样，教会雷霆队的天才们如何冷静，如何提高执行力，好好落阵地、打配合，很可能将决定着雷霆能在季后赛中走多远。
　　开拓者队在垂直下落，上赛季的首发五虎，如今却只剩下了利拉德一人。常规赛还未开始，就几乎直接宣判了开拓者队无缘季后赛。不过，开拓者队至少没在什么不值得的人身上花大钱，明年的薪资空间可能在4000万美元左右。这个赛季也只能算作过渡了。
　　东南赛区可能是东部实力最为接近的赛区了，除了魔术队之外，其他4队均有机会晋级季后赛。
　　热火队休赛期的亮点不少，他们在选秀大会上有重大斩获，用10号签摘到普遍被看好进入前5的温斯洛。转会市场上，小斯和杰拉德・格林会成为替补席上的重要力量。
　　德拉季奇、韦德、鲁尔邓以及波什是绝对意义上的主力，热火队如今阵容中并没有太多年轻人，虽然球队老化，但他们并不想从现在开始重建。凭借一众名将，热火队晋级季后赛不是难事。
　　黄蜂队引进林书豪和兰姆，送走史蒂芬森之后，进攻流畅度与攻击力大为改善。再加上这几年积蓄的整体防守能力，如今黑马成色十足。
　　詹姆斯在骑士队，毫无疑问新赛季骑士队是东部冠军的最有力争夺者。在“皇帝”面前，公牛队和步行者队虽然都具备竞争力，罗斯和保罗・乔治都将痊愈回归，但显然他们并不会对骑士队产生真正威胁。
　　骑士队夏天几乎保留了上赛季的原班人马，还引入两位经验丰富的老将莫・威廉姆斯和理查德・杰弗森。在欧文推迟复出的情况下，两名老将应该会获得一些机会，尤其是“老莫”的投射能力远比德拉维多瓦要出色更多。
　　热闹了一个夏天，汤普森在开赛前终于续约，让骑士队的内线显得不那么空虚。未来，骑士队的薪资结构问题会逐渐显现。不过和热火队一样，他们只关注现在。
　　公牛队和步行者队都是以防守起家的球队，他们的当家核心都会在新赛季健康回归。不过他们都会受到主力出走的影响，新赛季前途未卜。
　　除了西南赛区，大西洋赛区同样受到了新排名规则的影响。漫长的82场常规赛充满了不确定性，假若大西洋赛区最终没有球队进入东部季后赛，请不要惊讶。
　　上赛季猛龙队常规赛最终排名东部第四，让球迷颇感意外，因为他们靠着这种匪夷所思的方式完成了这一切。猛龙队的助攻率在联盟排在后10名，每36分钟助攻最多的洛瑞也才7.1次而已。洛瑞、德罗赞、路易斯・威廉姆斯等人都是持球单打的好手，就是依靠外线的轮流单打，猛龙队打出联盟第二高的单打得分和第五高的持球挡拆得分，造罚球比重则在第四，不过缺少分享球的意识，让他们的失误率也排到了联盟第四。
