　　2015年是选秀大年，如何在一大堆“小鲜肉”中脱颖而出，单干自然是无济于事的。如果有经验丰富的领袖级别的球星，从旁保驾护航。对于那些被寄予厚望的新秀来说，无疑是一件幸福的事情。
　　从这一点上看，唐斯和拉塞尔，两位状元和榜眼秀是幸运的。就算不能从一开始就成为领袖，得到无限开火权。但待在加内特、科比的身边，更有利于他们的成长。新赛季，唐斯和拉塞尔们要做的，就是学会如何与一代超级球星一起战斗。是金子总会发光，也并不急于在这一个赛季。专题撰文 信息时报记者 丁伟涛
　　作为新科状元郎，唐斯在新赛季还没开始就已经背负了不小的压力。他不仅要像期待中为森林狼内线输出稳定的数据，而且他还是球队除了上赛季状元秀、最佳新秀威金斯外的另外一块基石。虽然把加内特培养成超级巨星的桑德斯在近日去世，但幸好后者为唐斯留下了宝贵的财富――加内特。
　　从身体条件看，唐斯确具备了成为一名巨星的潜质。他技术全面，身体素质出众，更重要的是，他在场上懂得用脑子打球，而这往往是一名优秀的中锋和一般中锋的区别。看看麦基、看看奥洛沃坎迪，都是衰在“没脑”上。
　　“加内特有一枚总冠军戒指，我也想在我的职业生涯里拥有一枚总冠军戒指，也可能是多枚戒指。我希望做到这点，而且我真的希望能把总冠军带到明尼苏达。” 唐斯对自己的未来充满信心。
　　不过，对于一名刚进入联盟的新秀而言，唐斯想比肩加内特自然还有很长的距离。但唐斯能内能外的特点和加内特如出一辙，但光靠这些显然是不够的。
　　在今年的夏季联赛中，唐斯场均只得到了12.8分以及7.2个篮板，其中有三场比赛他的犯规次数都达到7次甚至更多(夏季联赛没有犯规上限)。
　　有加内特这样的好导师，相信唐斯适应正式比赛会更快。“他是我的导师，什么事情他都知道，很长时间以来他都保持着很高的竞技状态，学习如何成为一名更好的领袖，如何去赢得总冠军，如何成为一名真正的职业球员。”
　　加内特已经来到生涯暮年，他的作用是将经验传授给年轻的唐斯、威尔金斯、拉文甚至是卢比奥。这支球队有这么多潜力股，对于他们每个人来说都是一把双刃剑。这里不会有人场均出手30次、刷30分来阻碍他们的成长；但这里的每个年轻人都想证明自己，唐斯也不例外。
　　和唐斯一样受到热捧的，还有榜眼秀拉塞尔。甚至因为加盟了湖人，科比・布莱恩特的球队。这位刚“入行”的菜鸟，受到的关注也许更大。
　　作为被湖人寄予厚望的新人，拉塞尔无论在夏季联赛还是季前赛总体发挥可以用令人担忧来形容。在5场季前赛中，拉塞尔有3场比赛命中率没有超过40%，只有一场比赛得分上双(对阵国王得到11分)。甚至有球探不留情面地表示 ，“拉塞尔的天赋有些被夸大，他有投篮能力，但其实很一般，他有组织能力，但传球的角度有问题。”
　　在近期美国媒体列出的新赛季有望获得年度最佳新秀的10位球员里，拉塞尔跌到了第5位。
　　当然了，拉塞尔的优势在于年龄，只有19岁的他还有很大进步空间。在科比身边，尽管他无法快速地发挥出自身价值，但他身上对于球队战绩的压力却比唐斯要小很多。“能够在一个像科比这样完成了诸多成就的人身边打球，你肯定会变得更加出色，不仅成为一个更出色的球员，还会成为一个更出色的人，”拉塞尔说道。
