随着天津机场往返北京两地交通条件的不断完善以及服务软、硬件的不断提升，进一步促进了京津航空联运模式的发展，天津机场已稳步成为旅客进出北京的“第二航空通道”。10月28日，天津机场“北京八王坟长途客运站城市候机厅”正式运营，将更加便利两地市民出行，同时，往返于天津机场和北京八王坟长途客运站的地面班线发车时间相应进行了调整。
据了解，天津机场“北京八王坟长途客运站城市候机厅”设立在北京八王坟长途客运站候车厅内。旅客在城市候机厅内可以享受购买机票、了解航班实时信息、自助值机等服务。旅客在候机厅内不仅可以在专用区域内休息，还可以观看天津市以及天津机场宣传片，了解天津机场航线航班、通航城市、空铁联运服务、中转联程服务及旅游等资讯。今后，城市候机厅还将实现为旅客办理行李托运的服务功能，进一步方便旅客到天津机场乘机出行。
天津机场利用北京南站城际高铁打造的“空铁联运”产品，使北京南部和西部城区旅客仅需1个小时即可到达天津机场乘机。2015年7月28日，天津机场开通了至北京八王坟长途客运站地面班线，终点站位于北京市长安街的东端八王坟长途客运站。此线路的开通，为北京东部城区不方便前往北京南站享受天津机场“空港联运”产品的旅客，提供了极为便利的地面交通条件。
为配合此次“北京八王坟长途客运站城市候机厅”的运营，天津机场对往返于天津机场和北京八王坟长途客运站的地面班线发车时间进行了调整。调整后，天津机场发车时间分别为：10:00，13:30，16:15，19:00(每周一晚上最后一班20:00)；北京八王坟发车时间分别为：10:30，13:30，16:00，19:00(具体时间以实际发车为准)。班线票价单程80元，现执行6折优惠，并接受团队预订，旅客和旅行社可拨打022-96777，010-87718844详询。
截止到10月28日，天津机场已在北京南站、唐山、黄骅、沧州、廊坊、保定、白沟、胜芳、天津滨海高新区、天津站、天津西站、塘沽、宝坻、于家堡高铁站、北京八王坟客运站建立15座异地城市候机楼。未来，天津机场还将继续推进天津武清、静海、山东德州、河北秦皇岛、唐山高铁站的异地城市候机楼建设工作。预计到今年年底，天津机场城市候机楼数量将达到20座。（源自北方网）
相关文章
版权所有：中华人民共和国国家旅游局  网站管理：国家旅游局信息中心
管理员邮箱：webmaster@cnta.gov.cn  京ICP备05036791号
建议使用IE8以上浏览器
