分享至好友和朋友圈
，涉及英语等科目的试卷结构变动内容。昨日，北京市教委回应称，相关内容并非改革结果，近两年北京市英语试卷将保持稳定不变。
    近日，在网络上流传着不同版本的北京市2016中高考改革方案，内容涉及英语等多个科目，具体到分值调整、知识点等内容。
    对此，北京市教委昨日正式回应称，目前，2016年中、高考考试说明的编写工作正在进行，各学科均有针对性地开展了相关调研和论证，网传2016年北京市中高考英语改革所涉及内容并非最终结果。
    市教委相关负责人还表示，近两年北京市英语试卷结构将保持稳定不变，如做出相应调整，必须在深入研究基础上写出论证报告，并且经必要审批程序后才能确定;同时市教委也会提前进行教育教学整体部署。
    近两年，北京市招生考试制度改革重拳频出，从招生方式到考试内容均有变化，特别是2015年中高考题目中，均增加阅读和实践题量等，意在通过考试引导教学，改变教育供给观，让学生能获得12年的教育消费。
    “北京教改的核心是把学生放在重点”，昨日，北京市委常委、教工委书记苟仲文在清华大学新清华学堂参加“首届全球未来学校暨世界基础教育论坛”时，向国际的教育界专家表示，北京今后的教育改革的重点将在于“读懂学生”。
    其中，包括关注学生作为社会人的人格独立，拥有自由快乐的童年，并遵循教育规律，按照学生不同的发展阶段给予相应的教育供给，“现在的问题就在于把所有学生当做一个模子，忽视学生的阶段性”，苟仲文指出，其反面案例就是众多家长所尊崇的“不要输在起跑线上”。
    “钱学森之问，实际问的是对学生的评价方式”，苟仲文说，北京的教育改革将首先从考试上改，保护学生的天性，激活他们的大脑，挖掘学生大脑中的主动性，不再引导他们按照固定的模式做、学、想。
    例如，今年中考题目中的一道让学生写解题思路的题目，就让很多学生觉得困难，“很多学生说会写答案，但是不会写思路”，苟仲文指出，所谓创新就是要把思路说出来，而不是记住人家的成果。
    这也要求教师的角色从裁判员转为教练员，“不是打5分10分，而是怎么都能学会”，他指出，教师应塑造快乐、平等、尊重、宽容、批判的课堂，不需要准备过多的作业和PPT，而是改变教学构建一个生态课堂，多鼓励，少指责，从而还给儿童一个愉快的童年，真正读懂学生。
    “诊断比治疗更重要”，昨日下午该论坛讨论上，市教委相关负责人就北京教育改革表示，对孩子的尊重体现在对孩子的认识，如没有充分诊断，没有充分的认识，用再多劲儿可能都属于无用。
    “保护比开发更重要”，教育工作者在保护的基础上，更应重视开发，“真正的科学素养在于保护他的好奇心、探究欲望”，该负责人说，“服务比建设更重要”，此外还要通过基础教育的从业人员的良好服务，把建设固化到学生身上。
分享至好友和朋友圈
