分享至好友和朋友圈
    武汉大学官方微博微信公布了该校今年录取通知书的图片，有网友发帖称该录取通知书与中国人民大学去年的撞脸，在字体、图案元素、整体风格上都存在一定的雷同，甚至有抄袭人大创意之嫌。目前，两校一些校友各自为母校辩护，尚未见校方说法。(《长江日报》7月28日)
    想当年，几乎所有高校的录取通知书都是白纸黑字加盖印章而已。在如今张扬个性的时代，录取通知书方寸之间大秀才艺，有文艺范的，有古典味的，有卡通类的，对新生们还真是分惊喜。
    多家媒体报道显示：2011年，中山大学开始将该校陈炜湛教授亲笔书写的篆体字“录取通知书”印在封面上，纪念价值颇足；陕西师范大学组织20多名退休老师，义务用毛笔手写本科新生录取通知书，不仅流淌着传统文化的韵味，更饱蘸着退休老师所代表的全体教职员工的厚望；北大的录取通知书则附赠游戏卡《北大英雄》，包含课堂学习、课外活动、恋爱、考试等不同任务，新生可在全数字模拟的校园中进行角色扮演；今年的清华大学录取通知书则“附赠”路遥名作《平凡的世界》，“希望理工科学生也能有浪漫情怀，感受不平凡的人生。”
    字是门楼书是屋，国人自古就讲究门面，一举一动都关乎面子，所以要做足功夫。大学录取通知书，承载着给学生的第一印象，大做其文章也未尝不可。大学之所以让人向往，就在于其学问之大，让新生如好奇的孩子一样，不远千里万里地来探秘，可以任意地想像奔跑，追逐自己的梦想，千回百转而不后悔、不腻味。因此，更重要的，是要让带着新奇与激动前来报到的新生们不枉度大学四年。
    大道至简，一纸录取通知书，追求新颖、别致诚然不错，若简简单单，也未必就输了同行。面子靠什么撑，说到底，要靠学问、靠大师、靠科研创新的里子来彰显，这道理，各大学不是不懂，可一浮躁起来，急功近利激情四射，不去比谁能沉得住气耐得住寂寞，而热衷于在台面上耍花枪。我们的很多大学，这些年，在面子上没少下力气花银子，建大楼，修门楼，改名字，招生大战，排名大战，哪一项都不甘落后，这些大学如戏园子，唱念做打不消停，好不热闹。
    重表轻里，图名轻实，是一些高校挥之不去的癖好，你卖萌来我发呆，以至饥不择食，说好的创意，常闹出抄袭的穿帮镜头来。前不久，为迎接110周年校庆，复旦大学发布了新版官方宣传片，随后被指与国外某大学的宣传片高度相似，网友讽道，这哪是抄袭，是直接翻拍的嘛。如今，武大一纸录取通知书，又触动创新与抄袭的敏感神经。其实呢，这都是些无关宏旨的表面文章，即便撞脸，也不算太丢脸，跟撞衫没多大差别，虽然观感不佳，比抄袭论文的节操还是强些吧。
分享至好友和朋友圈
