分享至好友和朋友圈
人数逐年减少、平行志愿组改革以及高考改革的新变化……近些年这些高考变化都在不同程度上挤压原有的高考复读市场。
    记者了解到，2008年左右，北京每年的高考复读人数在1万人左右，而近几年复读人数已经降到5000人左右。
    某学校高三教室里，黑板上挂上了“我拼命，我怕谁！”的横幅。随着北京近年来高考人数的下降，复读学生的数量也逐年下降。图 CFP。
    专家表示，不是所有学生都适合复读，一定要结合自身情况理性做出判断。
    业内人士表示，随着复读人数逐年减少，高考复读市场已经开始新一轮洗牌，具有一定规模的复读培训机构已经由最鼎盛时期的20多家缩减为目前的几家。学生和家长在选择复读培训机构时，更需从机构教学质量和自身情况等方面综合考察。
    2015年北京高招录取工作于7月6日至8月13日进行，目前录取工作已经过半。按照往年的惯例，本科一批、二批录取结束后，一些考得不理想的考生就开始考虑复读的问题。
    记者从北京的一家复读培训机构——精华学校了解到，本科一批录取还在进行时，就有学生开始到学校报名复读，目前前来报名的学生已经达到700多人。其中在报名人数中，最高分达到680分。
    新东方优能中学全日制复读艺考项目中心负责人黄薇薇介绍说，每年的复读报名有3个高峰期。首先是成绩揭晓后两天，今年6月23日出分后，两天内就有150人来电或直接到校区咨询；其次是第一阶段录取结束，这个时候能否上二本已尘埃落定，部分考生“看不上”三本而打算再奋斗一年；此外就是大学念了一两个月后，考生对就读高校乃至专业失望，希望圆梦而退学“回炉”重读。
    而对于今年的报名人数，精华学校校长廖中扬表示，跟往年的情况大体持平，暂时还看不出今年志愿填报时间更改和高考改革对复读人数的影响。据廖中扬介绍，近几年，该校的复读人数一直保持在1000多人，预计今年的复读生会达到1300人左右。
    黄薇薇也表示，今年计划招收近20个暑假复读预科班，每班35人，现在已经差不多报满了。
    不过，对于目前北京的复读市场，大多数机构负责人都表示，生源在逐年减少，机构数量也在下降。
分享至好友和朋友圈
