分享至好友和朋友圈
    高考成绩超过一本分数线28分，却因志愿被恶意篡改而与理想的大学失之交臂——就在许多考生拿到梦寐以求的录取通知书时，山西省万荣县考生贾文林却遭遇了一次“天塌”般的打击，不仅无缘心仪的大学，还险些连大学都上不成。
被他人篡改。原本，他在一批A类院校中，填报了太原理工大学、山西大学、山西医科大学、山西财经大学、中北大学5所学校，此后，却被改成只报考山西农业大学（二批A类）一所学校。
    接到报案后，万荣县公安局立即组织民警展开侦破。7月6日18时许，犯罪嫌疑人郑某在其家人的陪同下，到公安机关投案自首。
    据警方介绍，郑某与贾文林有矛盾。郑某交代，他与贾文林是同班同学。今年6月29日，他通过本班QQ群获取了贾文林的考号及密码后，于7月1日13时许，在自家的计算机上用贾文林用户名登录并将其高考志愿篡改。
    贾文林说：“由于之前拿到的密码是初始密码，自己修改后，大家都把新密码放在班主任那里留底，以免忘记密码重新申请的麻烦。6月29日17时30分左右，一位班干部还把密码发在了班级QQ群里，可能就是从这里泄露出去的。”
    目前，涉案犯罪嫌疑人郑某因涉嫌侵犯通信自由罪被万荣县公安局取保候审，其恶意篡改他人志愿的行为将被记入考生诚信档案，但由于超过网上报名截止时间（7月2日18时），贾文林已无法再改回原志愿。
    7月19日晚，部分一本A类院校由于计划缺额开始征集志愿，山西省招生考试管理中心的工作人员主动与贾文林取得联系，帮助其补报志愿。最终，贾文林被中北大学的安全工程专业录取。
    “孩子的成绩已经超过太原理工大学的录取线，这所学校也是孩子的理想学校，本来应能上的，没想到却被这样糟践。”贾文林的母亲范秀红哽咽着说，“现在他天天把自己反锁在屋里，不吃不喝的，我们大人看了心疼。”
    志愿被他人篡改，给考生造成的人生遗憾谁能弥补？据记者了解，目前我国法律法规尚无专门针对违背学生意愿、篡改高考志愿的法律责任的规定，也没有可借助的纠错机制，实践中只能采取“一事一议”、“特事特办”的做法。
    今年以来，已经有多起高考考生志愿被篡改事件见诸报端。该如何防止类似事件重演？
    山西黄河律师事务所执业律师薛宁认为，相关部门应该考虑给考生提供一个救济渠道。对于篡改他人志愿的行为，应进一步加大处罚力度，杜绝此类现象。被篡改志愿的考生也可以提起诉讼，用法律的手段维护自己的权益。“如果考生的志愿最后无法成功修改，考生可以通过对涉事个人及学校提起民事诉讼来降低志愿被篡改所造成的损失。”
分享至好友和朋友圈
