分享至好友和朋友圈
林玲，三岁时父母离异，由母亲打零工赚钱养大，但即便如此，她也从未丧失对生活的信心，“我自己可以边念书边打工，生活会越来越好的。”林玲今年以645分的高分夺得了岳阳市文科第一名、湖南省文科第九名的好成绩，报考了北京大学。
    7月12日上午，经过近3个小时车程，记者抵达了林玲的家，位于岳阳县公田镇板桥村的一户农家小院。
    还未走近，就看见一个穿红色衣服的小女生面带笑容朝记者挥手。“这里是我外公的房子，我和妈妈还有同母异父的弟弟一起住在这里。”林玲的父母在她三岁时离异，之后父亲便再未出现过，她和家人一直住在外公家。
    林玲指着房子旁的猪圈说，“原本我家就是这种红砖房，不过两年前我舅舅出资翻修了，现在好很多。”但记者随意看了看，虽然房子外表粉刷过，但里面却几乎什么家具都没有。
    林玲的外公外婆都是老实巴交的农民，家里种植了几块田地，林玲从小就帮忙做农活。“我们家本来养了三头猪，前两天卖了两头，现在这头猪没了伙伴，都不吃东西了。”她一边给家猪喂食一边说，割猪草、收稻谷、挖红薯，自己几乎什么农活都做过。
    林玲大大方方地给记者介绍自家情况，“我们家现在就是这样，没什么不好意思的，以后说不定会大变样呢！”
    林玲今年高考考出了645分的高分，报考了北京大学。她说自己是偏理科的文科生，“我数学成绩很好，对数学也很感兴趣，所以报考了经济类专业。”
    女儿考了高分，很可能能在北京上大学，母亲林红英虽然高兴，但面对高昂的学费、生活费，她忧心忡忡。
    从小供林玲读书的钱都是林红英靠打零工赚来的，林红英说，“我当过保姆、在工厂做过工，找到什么工作就做什么，但是每个月工钱少得可怜。”之前林红英每个月只能赚到300元-400元，去年开始找到一个在工厂钉合成板材的工作，赚的钱才升到每个月1000多元。她说，等林玲去大学报到后，她决定到岳阳市找工作去，那里的工资高一些。“女儿考上好学校，才有出路。我能做的就是尽力支持她！”
    林玲也晓得家庭的困难，高考一结束她就和另外四个同学一起办了个初中生课外培训班，她负责教英语和数学。“培训班收了十几个学生，我礼拜一到礼拜六在岳阳市上课，礼拜天回家帮忙做家务。”她说，暑假应该可以赚一千多块钱补贴大学生活费。
    林玲同母异父的弟弟琪琪今年刚上小学二年级，她说以家里的情况再负担一个学生太难了。“等我毕业找到工作，也要接下抚养弟弟的重任，让妈妈轻松一点。”
    三湘都市报自2004年加入“利群阳光·助学行动”以来，我省1000多名学子得到了500多万元的资助。为了让更多优秀贫困学子顺利入学，我们将通过华声在线以及本报推出阳光学子的故事。
    同时，三湘都市报还将开展“你捐十元钱，助TA上大学”的利群阳光微公益助学活动，开通“利群阳光微公益助学”账号，捐款从10元起，所有善款将用于资助未入选利群阳光学子的优秀寒门学子。
分享至好友和朋友圈
