分享至好友和朋友圈
    近日，有关陕西省榆林市高考文科状元邢某某是否“高考移民”的话题引起各界强烈关注。“新华视点”记者赴榆林实地采访了解到，该考生的户籍迁移涉嫌违规，当事人坦言“找了相关领导打了招呼”才办下来；其本人只在学籍所在学校就读一个月后便离去，学籍空挂在学校长达三年，学校对此完全清楚。
    6月25日，2015年陕西省高考成绩揭晓，榆林市文科状元被该市华栋中学考生邢某某获得。从7月初起，有关邢某某可能是“高考移民”的传闻便在当地不胫而走。
    9日上午，记者在华栋中学看到，该校大门紧锁，学校内外没有任何宣传今年高考成绩的横幅或标语，偶有进出的教职工一律以摆手或“无可奉告”应对问询。
    邢某某的户籍资料显示，其为山东鄄城人，2009年4月13日以投亲靠友名义从原籍迁入榆林市榆阳区，户籍在华栋中学校长李锦成名下。
    在公安部门出具的李锦成户籍资料中，邢某某为其“侄女”，事实却并非如此。9日中午，李锦成向记者坦承，2007年，邢某某的母亲杨某从山东应聘到华栋中学任职英语老师，此后以方便照顾为由，多次要求将女儿户籍迁至榆林。“杨老师的户口不在榆林，子女无法落户。为了稳定教师队伍，我以孩子叔父名义将邢某某的户口迁到我名下。”
    户籍资料还显示，除邢某某之外，李锦成户籍名下还有两名特殊的“亲属”。2009年和2011年，两名分别来自山东费县和河南洛阳的学生也以侄子、侄女身份落户到李锦成名下。据李锦成介绍，这两人也是华栋中学外省教师的子女，与自己并无亲属关系，户籍迁入后一直在华栋中学就读，几年前已分别考入吉林大学和另一所院校。
    不存在亲属关系可以落户吗？2009年3月，榆林市公安局下发的《进一步深化户籍管理制度改革实施细则》中明确规定，相互投靠落户只有父母、子女关系才符合户籍申报条件。“邢某某落户办不下来，无奈之下，我找了相关领导打了招呼，事情才办下来。”李锦成坦言，自己当时并没有私利，只是想为学校职工办好事。
    然而，在榆林市公安局榆阳分局治安大队相关负责人出具的一份情况说明中，却称邢某某户籍迁入并不违规。“按照榆林市政府关于进一步深化户籍改革实施意见，凡来我市工作的具有职业技术资格证的技能人才，准许本人及其直系亲属在实际居住地落户。邢某某迁户时，其母杨某在华栋中学已任教两年，有固定职业，符合迁移户口条件。因杨某本人不愿意将户口迁入，而邢某某当时为未成年人，不能单独立户，所以将户口放在他人名下。”这名负责人表示。但为何会对以虚假亲属关系迁户口大开绿灯，她没有表态。
    榆林市公安局榆阳分局局长李安镇坦言，在2013年之前，当地的户籍制度经历了从乡镇管理到公安机关户政部门管理的过渡，此前不甚规范，甚至找关系花钱也可以迁入。2013年之后，户籍管理制度日趋完善，目前，全区每年从外地迁入的新增户籍人口约有1万多人。
    在华栋中学，从外省应聘来的教师占100余名教师总数的近一半。李锦成说，除了自己户籍名下的三名教师子女，是否还有其他教师也将子女户籍迁入榆林，自己不得而知。
分享至好友和朋友圈
