分享至好友和朋友圈
相继发布了涉及数学、物理、化学等多个学科的秋季体验营，目标一致锁定全国高中学科联赛一等奖或在本年度中国学科奥林匹克(初赛)中获得一等奖的尖子生，提前开始了生源争夺战。
    9月28日，清华大学本科招生网公布了该校2015年全国优秀中学生数学物理、生命科学和诚志化学三个体验营的报名通知。无独有偶，两天之后，北京大学招生网也发布了其2015年的优秀中学生数学秋令营、中学生物理金秋营和化学科学营的报名通知。
    记者注意到，两校的体验营虽然名称不同，但其目标是一致的，都瞄准了全国高中学科联赛一等奖或在本年度中国学科奥林匹克(初赛)中获得一等奖的尖子生。
    具体而言，清华大学数学物理体验营的报名资格为“在本年度全国高中数学联赛获得一等奖的学生或本年度全国中学生物理竞赛(省级赛区)获得一等奖的学生”，生命科学体验营的报名资格为“在本年度全国中学生生物学联赛中获得一等奖的学生”，诚志化学体验营的报名资格则为“在本年度中国化学奥林匹克(初赛)中获得一等奖的学生”。
    北京大学的报名资格也类似，比如数学秋令营的报名条件为“已经获得本年度数学奥林匹克冬令营参赛资格或在本年度全国高中数学联赛中获得一等奖的优秀中学生”，物理金秋营的报名条件为“在全国物理竞赛中获得赛区一等奖的高中学生”，化学科学营的报名条件为“在全国省、市、自治区获得“第29届中国化学奥林匹克(初赛)”一等奖的学生”。
    清华大学三个体验营的报名通知中均表示，举办“体验营”的目的是为了考察和选拔生命学科的创新拔尖人才，让中学生走进大学校园近距离了解和感知学术研究，激发中学生的科研兴趣，选拔有培养潜质的优秀学生。北京大学则表示这几个体验营的举办目的是为了让学生“走进北大，感受北大”，提升学生的学科兴趣，探索改善中学教育与大学教育及研究间的衔接途径。
    记者发现，虽然名为“体验营”，但实际上却是选拔性质，报名的学生均需完成自主招生的程序，包括材料初审、笔试、面试等。不过，按照自主招生的选拔日程，两校的报名及初审时间为明年的三四月份。也就是说，通过这些体验营，清华北大将对这些尖子生完成“提前”选拔。
    选拔“福利”是什么？两校均表示，将把优秀营员推荐给招生办公室。不过，对比而言，清华的“福利”诱惑更大，因为经过初审、笔试和学科专业面试等选拔程序后，被评定为获奖的营员将被推荐给学校招生办公室，“有机会获得清华大学自主招生认定”。而北大则表示，将根据体验营测试成绩，综合考察其高中学业等情况进行综合评定，优秀营员将被推荐给北京大学招生办公室，“有机会获得2016年自主招生入选资格”。
    此外，记者还注意到，此次两校举办的“体验营”的主办单位均为院系。比如清华体验营的举办单位分别为数学系和物理系、生命科学学院和化学系，北大体验营的举办单位分别为数学科学学院、物理学院和化学学院。这也意味着，未来，名校的院系将深度参与自主招生，以完成选拔具备“学科特长”和“创新潜质”学生的目标。此前，北大招办负责人就曾表示，北大鼓励学院加入自主选拔的行列，因为他们更了解北大需要培养什么样学科特长的学生。
    ■新闻背景
    教育部规定，2014年起，除进入国际奥赛国家队集训的学生外，其余奥赛获奖者都不再有保送资格。而2015年1月1日起，高中阶段获得全国中学生五大学科奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖，高考不再加分。
分享至好友和朋友圈
