分享至好友和朋友圈
    网上报名截至9月13日，逾期不再补报
    2015年全国成人高校招生统一考试时间为10月24日、25日。9月6日，省教育考试院印发通知和《四川省2015年成人高校招生实施规定》提醒考生注意，全省统一网上报名和网上缴费时间为9月7日至13日，未在规定时间内完成网上报名及缴费手续的，责任自负，逾期不再补报。考生现场确认时间是9月17日至21日。
全部安排在国家教育考试标准化考点进行。高中起点本、专科每科考试时间为120分钟，专升本每科考试时间为150分钟，具体考试科目及时间安排可到省教育考试院官方网站和各地招办查询。评卷工作结束后，省教育考试院通过远程电子邮件系统将考生成绩信息传送给市州招办。市州招办采用省教育考试院统一制发的格式化成绩专用纸负责打印“考生成绩通知单”，并交所属县(市、区)招办发给考生本人。对成绩有疑问要求查分的考生，应于11月14日至17日到当地县(市、区)招办办理查分申请手续。查分结果，由招办逐级通知考生本人。
    我省成人高校招生全部实行远程计算机网上录取，录取工作定于12月进行。省教育考试院要求，各成人高校应严格按计划录取新生，未经有关部门批准，不得调整招生计划。
    按照规定，新生入学后，学校要对已报到新生进行复查，对其中不符合报考条件或录取条件以及弄虚作假、违纪舞弊者，学校应取消其入学资格并报省教育考试院备案。对专升本新生，必须进行第一学历复核，不能提供经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科或以上毕业证书者，由招生学校取消其入学资格，并报省教育考试院备案。
分享至好友和朋友圈
