分享至好友和朋友圈
”、“高考圣地”和“超级中学”等名号。可是近几年来，去“毛坦厂读书”已不再只是学生的事了，早已成为了一门生意。每年暑假，黄牛公开招揽高价借读生，明码标价，价格从三万至四万不等。在六安当地，“借读经济”已然构成一条产业链。
    2014年，教育部便严禁各地公办普通高中超出核定计划、违反规定跨区域、以民办学校名义招生。严禁高中阶段学校招收“挂读生”和变相招收“借读生”。北京青年报记者历经半个月调查发现，在安徽六安市毛坦厂中学，黄牛公开招揽高价借读生早已不是秘密。在高价借读费暴利催生下，六安市部分中学出售学籍，标价从几千到一万元不等。9月5日毛坦厂中学公布了今年高一新生分班表，北青报记者此前掌握的高价借读生均顺利入学。
    毛坦厂中学位于大别山脚下的小镇，始建于1939年，属省级示范高中，数年前已成为“亚洲最大高考工厂”。在6月刚刚过去的高考中，毛坦厂中学今年本科达线人数再次突破万人大关，600分以上突破1000人，一本达线人数达到3196人。其中，毛坦厂中学应届理科最高分为672分，应届文科最高分为659分，应届一本达线率为41.01%，应届本科达线率为85.94%。
    对于学生家长来说，毛坦厂中学如此高的升学率，几乎意味着让孩子步入上大学的“保险柜”，只是毛坦厂中学并不是想进就进的，除非你的孩子中考能考到700分以上。
    芜湖学生田磊今年入学就不顺利。芜湖与六安分属两地，田磊中考650分，不够毛坦厂中学“外地统招”分数线，但他想去毛坦厂中学“借读”。
    田磊所说的“借读”，是把学籍挂在中考考上的学校，然后人去毛坦厂中学读书。
    按照安徽省教育厅2015年高中阶段招生政策和要求，在3年内取消公办普通高中招收择校生。按照教育部统一部署和要求，自2015年秋季开学起，各地要取消“三限”（限分数、限人数、限钱数）政策，停止招收择校生。此外，同城范围内（含县域内）的普通高中学生严禁借读。
    毛坦厂中学招生办工作人员证实，该校不招收外地借读生，借读的话，哪个年级都不要。而外地招生有区域限制和分数要求，统招一般在700分以上。7月12日之前，学校自主招生，外地700分以上可以过来借读，但一律没有学籍。
    正规渠道无法入学，通过黄牛却可以。
    8月19日，还没有开学，但毛坦厂中学北门口却人头攒动。一名中年女子带着儿子在校门口坐着，旁边一位中年男子上前询问，“你是不是过来借读？我能帮你联系，保准入校。”
    一名老人主动上前询问北京青年报记者，是否过来借读。随后，老人将记者带进镇上一家超市内。
    店内老板表示，他可以通过熟人到毛坦厂中学借读，他以前也办过借读，一年办几个名额，基本上都是熟人和亲戚。
    这名老板称，高二借读，学生只要提供一张身份证复印件，而高一借读需要准考证、身份证复印件和借读证明。
分享至好友和朋友圈
