分享至好友和朋友圈
被用来做什么？谁又在利用这些信息牟利？日前，华商报记者多方走访调查发现，考生信息泄露后，通过多种渠道传递到最终的使用者——地下招生团队。
    记者调查多家教育机构，走访多位业内人士后，获悉了高考考生泄露信息流向的大量内幕，其中，最主要的使用者，是各类地下招生团队。
    一位多年从事招生工作的人士透露，目前很多高校都开设了继续教育学院，但有些学院，通常会将“自考”类教育承包给私人老板，老板给学校交钱。承包老板把招生任务转给地下招生团队，“承诺招一个学生给多少钱：一般招一个人可拿到3000元，甚至有的学校可拿到6000元。”
    “招生团队接到活后，就开始招生。”曾在某地下招生团队“工作”过的肖先生说，每个招生团队根据任务大小，招不同数量的话务员，然后通过各种渠道收集高考学生信息，话务员每天轮番给学生打电话。
    在话务员管理上，分初级话务员、高级话务员、资深话务员。初级话务员打过第一轮电话后，由高级话务员对有意向的考生或考生家长[微博]拨打第二轮电话，最后再由资深话务员对有意向的学生和学生家长进行最后“说服”。接着会安排学生来学校参观、洗脑，“很多学生就这样被忽悠过来了”。
    “话务员每天要打很多电话，学生和家长一天接10多个电话很平常。”肖先生说，但学生和家长报警或主动向教育部门举报的很少。
    “自考教育只是针对成人考取学历的，但是被不少人利用开办什么全日制自考本科、全日制本科助学班等，其本质是培训”，曾经被骗又参与过地下招生的周刚(化名)介绍，这些招生团队完全混淆全日制学历和自考学历的区别。
    2011年的9月，周刚和来自全国各地的很多学生被招生人员骗到了湖北武汉读自考，后来才知道，就读的学校只是租用正规大学的一个地方，与正规大学没关系！
    “我们当时来了一千多个学生，湖北的，陕西的都有，能拿到毕业证的不到30%。”周刚指出，在就读期间，他曾参与到招生的行列，了解招生后面的黑幕。
    原来，承包学校的老板通过招生团队将学生招来后，学费自己收，学生自己管，只需给学校缴纳一定的管理费即可，余下就是老板的管理开支和净利润了，“基本通过招生团队两个月可招到200人左右，多的可以招到800多人”。
    8月27日，怀疑女儿高考信息泄露的韩女士，找到了当时通过遭泄露的通讯地址寄来的EMS快件。快件背面有“苏宁易购”的logo和打着“苏宁易购校园先锋火热招募中”字样。
    昨日下午，“苏宁易购”西安总部市场部的工作人员确认，该快件信封是由“苏宁易购”提供给中国邮政速递物流公司西安市钟楼分公司的“元素”，由钟楼分公司印制的，用来寄送高考录取通知书，一共5万枚。该公司新渠道部经理唐伟表示“苏宁易购”没寄送广告。
分享至好友和朋友圈
