分享至好友和朋友圈
    大部分学生都已经陆续收到了大学录取通知书，但对于贫困家庭来说，上大学的费用是一笔不小的支出。最近在朋友圈、QQ群等社交网络传播的“长沙家有贫困大学生可领取助学金”消息，长沙市教育局相关负责人表示：为虚假消息。
。需要带低保证、入学通知书、户口本、身份证原件和复印件。9月14号结束。互相转告。赠人玫瑰，手留余香”。很多人本着“动一动手指转发，增加孩子一个希望”的好心，造成了这则消息的大面积传播。
    长沙市教育局相关负责人郑重澄清，这则消息属谣言，不是由市教育局或政府部门发布的消息，请广大考生以及家长不要盲目相信，也不要随意转发。目前，根据国家助学政策，大学生可享受的国内助学贷款主要有高校国家助学贷款和生源地助学贷款两类，申请方法可咨询高校以及当地教育行政主管部门。
    目前，国内助学贷款主要有高校国家助学贷款和生源地助学贷款两类。
    申请生源地助学贷款，学生和家长(或其他法定监护人)向学生入学户籍所在县(市区)的学生资助管理中心或金融机构申请办理。申请高校助学贷款，由学校协助学生完成。助学贷款为信用贷款，不需要担保和抵押，学生和家长(或其他法定监护人)为共同借款人，共同承担还款责任。
    申请助学贷款的学生应提供以下资料：个人有效居留身份证件原件及复印件；就读学校的录取通知书及复印件或学生证及复印件；家庭经济困难情况说明；乡、镇、街道民政部门关于其家庭经济困难的证明。
    高校学生需要办理助学贷款的，可以凭相关证明材料，到入学前户籍所在地办理生源地信用助学贷款，本专科学生贷款额度为每人每年8000元。原籍长、望、浏、宁的高校学生在本县(区、市)学生资助管理中心办理，其他学生在市学生资助管理中心办理，家长和学生可以咨询市、县(区、市)学生资助管理中心。
    还有由媒体、企业、社会团体或个人发起的资助活动，具体内容一般都会媒体进行公布。各类资助活动都有规范的操作流程和严格的审查程序，请大家通过正规途径进行咨询或申报，勿传勿信谣言。
    据南国都市报讯
    连日来，不少三亚市民反映，近段时间，有孩子考上大学本科的家长常接到类似的陌生电话，对方自称是三亚教育部门的工作人员，还能准确说出学生信息，随后要求家长提供银行卡账号通过ATM机操作来领取助学金。
    据三亚市民王先生介绍，今年他儿子考上了一所二本大学。8月11日下午，他接到一个陌生电话。电话中，一名女子准确地说出了其儿子的名字等个人信息，该女子自称是教育部门的工作人员，声称按照国家的最新政策，考上本科的考生可以获得一笔助学金。随后该名女子要求其带上银行卡前往最近的ATM机，按照要求领取助学金。
    由于先前在网上注意到了类似的电话诈骗手法，为了保险起见，王先生多次询问对方的姓名和工作科室，希望当面核对。也许是意识到骗局被识破了，该名女子很快挂断了电话。此外，家住三亚的刘女士等人也向记者反映了类似情况。
分享至好友和朋友圈
