分享至好友和朋友圈
    中央全面深化改革领导小组近日审议通过了《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，会议强调遵循教育规律，通过体制机制改革激发高校内生动力和活力，推动一批高水平大学和学科进入世界一流行列或前列，培养一流人才，产出一流成果。
    建设世界一流大学一直是中国高教界乃至国人的梦想。为了这个梦想，国人付出了巨大的努力，也取得了可喜的成绩。在巨额资金的投入之后，硬件设施方面，中国的不少高校已经可以和国外一流大学媲美，在学科建设上，得到重点扶持的少数学科日益接近国际先进水平。据披露，若以国际可比指标SCI论文发表数统计，北京大学、清华大学一些学科SCI论文发表数在世界大学的排名中位居前列。
    成绩虽然可观，但与国人的期许相比，目前中国高教界的现状还不能尽如人意。2014年英国《泰晤士报》发布世界大学排名，中国大陆进入前五十名之列的只有北京大学和清华大学，而且都排在靠后的位置，高教领域不时爆出的丑闻更刺激着国人的神经。这说明成为世界一流大学仍是中国高教界一个未能完全实现的梦想。而从以往的实践中吸取经验和教训，从而找到正确的路径，推动一批而不是一到两个高校和学科进入世界一流行列或前列，正是本次深改组会议审议通过相关方案的重要意义之所在。
    “集中力量办大事”是中国模式的成功经验之一，这一经验移用于高教领域仍然卓有成效，其典范就是“211工程”和“985工程”。国务院学位委员会办公室原主任杨玉良忆及“211工程”开始之际，曾总结了几条突出问题：仪器设备非常陈旧，教学和科研用房十分紧张，教育技术和文献资源建设滞后，不能够适应人才培养和承担重大科研任务的要求。人才队伍断层严重，博士生仅仅占总人数的2.6%，高校科研能力比较弱，高水平的成果也不多。而通过国家、部门、地方和高等学校共同筹集经费，在巨额资金的注入之下，中国高校面貌发生了众所周知的巨大变化。
    在现代科技条件下，办教育尤其是高等教育不能缺乏大量资金投入，这是一个事实，但另一个事实是，仅仅有钱不能培育出大师，也不能建成世界公认的一流大学。其中原理十分简单，即教育尤其是高等教育有其自身的规律。
    建设世界一流大学需要巨额投入，需要集中力量办大事，同时也需要遵循教育的规律，近年来高教界对此思考颇多，甚至一度传出“高校985工程、211工程将被废除”的消息，尽管随后教育部予以否认，但其“避免重复交叉，提高集成效益”的谨慎表述证明，教育部对高校投入的方式并非没有反思。现在深改组会议强调遵循教育规律，以体制机制的改革来激发高校内生动力和活力，显然是相关思考的进一步深化。
。但不必讳言，在实践中，高校落实办学自主权还存在一些体制机制的障碍。
分享至好友和朋友圈
