分享至好友和朋友圈
    山东省近日公布2014年普通高校考试招生工作实施方案，明确提出外语考试科目中的听力考试暂不纳入夏季高考统一考试内容，但外语考试的分值仍然是150分，并非此前媒体盛传的120分。此外，考生外语听力成绩取高中学业水平考试外语科目听力成绩中最好的一次，单独记入考生电子档案。这一政策公布之后，迅即引发各界关注和热议。
    济南一所普通高中一名姓徐的高三学生告诉记者，学校高三本学期在课堂教学中已不再开展外语听力教学。这名学生认为，取消听力考试会降低英语考试难度，更有助于考试公平，但同时也会降低学生的听力水平。
    该校高三年级外语组级部主任也向记者证实，这一级学生明年就要参加高考，而山东在明年的夏季高考中取消了统一的英语听力考试，因此停止了专门的听力训练。“毋庸置疑，现在的教学仍然是跟着高考的‘指挥棒’走。”
    山东师范大学附属中学英语教研组长王崇好说，该校高一、高二年级听力教学正常进行，每周有5次课外听力统一训练，课堂中对教材文本内容进行正常听力教学和练习，并对教材所涉及的单元听力教学一直同步进行。高三年级由于2014年暂不考听力，课外听力不做统一要求，但课堂上对听力特别是听说、语句文段听写等练习仍然正常进行。
    济南市一所优质高中一名姓张的高二学生告诉记者，他们班早自习放听英语单词和课文录音，上课时老师基本也能全英语授课，每天晚自习第一节课照常放听力材料，做听力练习题。此外，还有学生自己组织的英语协会等，开展听说读写练习等。
    记者采访发现，虽然山东明年高考不再统一进行外语听力考试，不少学校在高三的英语课堂上取消了专门的听力训练，也弱化了课外英语听力训练，但济南、潍坊、淄博等地大多数学校在英语课堂教学中依然坚持进行英语授课，对课本和习题当中的听力练习进行针对性训练，晚自习前进行年级统一的听力训练。此外，高一、高二的英语听力教学基本未受影响，依然正常进行。
    对此，山东大学本科生院副院长张树永认为，学校教育是为了培养人，学习语言的目的是为了能够听说交流，而不是应付考试。如果因为取消听力考试而在日常教学中忽视放弃对听说能力的培养，弱化语言的听说交流功能，既背离了语言教学的初衷，也不符合国家规定的教学大纲要求。
    事实上，从2005年开始，普通高校招生对考生外语听力测试不再做全国统一要求。当年就有六省在高考中取消了听力考试，多个省进行听力测试但仅记作录取参考分，之后又陆续有多个省份取消了外语听力测试。
    在2012年年初做出这一决定时，时任山东省教育厅负责人表示，外语属于强势科目，在高考导向下，从小学到高中，学生把太多精力都放到外语上，也催生了不少培训机构。但是，外语只是一门语言，花太多的精力和时间学习，会影响学生创新等其他方面能力的发展。因此，高考作为一个导向，应给“外语热” 降温。
    此外，听力考试对环境、设备、技术等各方面要求都很高，任何一个环节稍有差错，都有可能影响学生的正常发挥，导致结果不公。一些城市因此而不得不采取禁止飞机在城市上空飞行、禁止火车鸣笛，考场周边实行交通管制等措施，甚至发生考点外家长[微博]组人墙拦截车流的事件。这也成为各地取消高考听力统一考试的因素之一。
分享至好友和朋友圈
