分享至好友和朋友圈
个省(自治区、直辖市)使用高考全国卷。
年起使用全国卷奠定了良好基础。同时，专家们还详细分析了我省高考试卷与全国卷在能力要求、考试内容、题型结构等方面的区别，并对中学教学和高考复习提出了建议意见。
    突出学科思想
    关注通性通法
    淡化特殊技巧
    ②理科选考内容，为4-2、4-4、4-5中“三选二”，文科不考选考内容。
    ②文、理科均考选考内容，都是在4-1、4-4、4-5中“三选一”。
    卷
    结
    构
    选择题、填空题、解答题(除选考题)三类题型均从易到难排列；选考题难度为中等偏易；
    解答题均取材于“六大主干”。
    ②理科卷设选考题，为“三选二”，占分14分，文科卷不设选考题。
    ③有明显的“送分题”与“压轴题”。
    ④题型题序变化较大。
    ⑤选择题、填空题、解答题都设“压轴题”，“压轴题”难度明显增大。
    ②文理科均设选考题，都为“三选一”，占分10分。
    ③中档题居多，无明显的“送分题”与“压轴题”。
    ④试卷结构相对稳定，题型题序变化不大。
    ⑤选择题、填空题无明显的“压轴题”，解答题的“压轴题”难度也不是很大。
分享至好友和朋友圈
