分享至好友和朋友圈
  韩国学生参加中国高考被录取普通学生OR留学生）
    回想改革开放初期，参加TOEFL、GRE、SAT、A-LEVEL考试已经成为中国留学生留学的必经之路，更是催生了大量培训公司，甚至有的公司还成为上市企业，凸显了中国留学生对国外教育的渴望。2014年中国出国留学人员为45.98万人，其中耶鲁大学、布朗大学、康奈尔大学、斯坦福大学等名校的留学人数更是在10年间翻了一倍。而来中国的外国留学生中，不仅数量少于出国留学人数，其中60%是来参加短期语言培训的，这说明更多的留学生把学习汉语当作了解中国的一座桥梁。
    朴同学的出现为中国教育打开了另一扇窗，2014年外国人来华人数增长到2637万，持外国人就业证在中国工作的外国人共24.2万人，外国高管外派到他国，一般都会带着家人，所以朴同学的问题虽然是个案，但绝对不会成为绝唱。朴同学参加中国高考意味着对中国的认同，对中国文化的认同，对中国教育的认同，更是对中国未来的认同，当越来越多的在中国工作的外国人子女在中国参加中国高考，当开始有外国人在本国参加中国高考，中国高考全球化机遇悄然而至。
分享至好友和朋友圈
