分享至好友和朋友圈
    9月1日，新高考后第一次新学考和高考选考科目考试就要开始网上报名和现场确认，并于10月30日开考。
    关于新学考和高考选考科目考试的相关事宜，学堂君已经跟大家念叨过多次。但因为新高考关注度太高，后台里，还是不断有读者来咨询自个儿没弄明白的各种新高考周边问题。
    昨天，省教育考试院就考生关心的25个问题进行了专题解答，而且问答内容还将根据考生的互动反馈情况动态更新。
    答：这次考试，是我省深化高考综合改革的首次高中学考，也是由学生从高中学考科目中选定高考选考科目的首次考试。除语文、数学、外语3科外，政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术7科，同一科目提供学考和选考两种试卷，学考满分70分，考 必考题 ；选考在学考 必考题 基础上增加 加试题 (满分30分)，选考满分100分。同科目的学考和选考同时在不同考场安排考试，学考考1小时，选考考1个半小时。因此这次考试是高中学考和高考选考相结合考试，对选考科目的考生来说，他既通过70分必考题的考试获得高中学考等级，作为高中毕业的依据之一，同时通过100分的考试获得高考选考科目等级和赋分。因此我们把这次考试简称为 新学考选考 。
    答：参加这次考试的主要对象是2014年秋季入学、今年下半年读高二的本省普通高中学生；同时还有本省高中阶段其他学校在校生和其他社会人员。
    答：考试时间是这样安排的：
    日期考试科目考试时间学考选考
    报名分两段：
    (1)网上报名时间：2015年9月1－10日。考生登录浙江教育考试网(网址：www.zjzs.net) 普通高中学业水平考试报名系统 ，按照系统的提示和要求进行报名。
    (2)现场确认时间：2015年9月12－14日。考生到所选择的现场确认点核对网上报名信息，办理相关确认手续(其中高中在校学生由学籍所在学校负责审核)。未确认网报信息的考生不能参加考试。
    答：首先，报名确认地要和考试地一致，在哪个县市考试就要在哪个县市的报名确认点确认。
    其次，这次报名、考试地和2017年统一高考报名、考试地可以不一致。
    答：学考科目一共有13门，其中语文、数学、外语、政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术(含信息技术和通用技术)10门全省统考；体育与健康、音乐、美术3门由各市组织实施。
    学考的用处是：(1)作为高中毕业的条件之一；(2)作为三位一体、高职提前招生等的重要依据；(3)在统一高考招生中，也可能有招生学校根据专业的特点对相应科目的学考的等级提出要求(会在学校的招生章程中公布)。
    每门学考科目，你最多可以考2次，如2次都不合格可以增加1次考试机会。
分享至好友和朋友圈
