分享至好友和朋友圈
    “头都要炸了，恨不得扔掉手机！”武昌高考生叶飞(化名)，不仅承受着高考落榜之苦，每天还被招生电话轰炸。叶飞很不解，他们是怎么知道自己个人信息的？
    近一个月来，楚天金报记者卧底招生公司，发现每个招生机构都有数目惊人的考生信息，而且一些考生的信息十分精确，包括其姓名、考分、所在学校、甚至是具体到楼栋的家庭地址。仅仅是记者卧底了解的第一家招生机构，就有万余条高考考生的信息，每天拨打3000多个电话。
    招生公司真有如此详细的信息？记者决定应聘“话务员”前往卧底。
    7月16日，记者通过一个兼职QQ群里的“武汉大学招聘话务员”信息，与“李老师”联系上，他邀约记者次日到武汉大学附近的宏博公寓面试。17日下午，记者按照“李老师”的指引，来到宏博学生公寓一栋女生宿舍楼一楼的“高光画室”内，画室有三间教室，每间教室都有20多名学生打电话。
    “您是×××的家长吗？我是湖北省自考委员会的，您的孩子今年高考吧……”走廊里，这样的声音此起彼伏。
    简单的面试后，记者被正式录用，李老师安排记者住到公司旁的一间学生公寓，并开始接受培训，“李老师”形容工作为，“给一些分数不高的学生一次改变命运的机会”。
    此后，李老师给每个学生讲起了话务技巧，并让兼职的学生组队进行模拟对话。“一定要强调我们是本科，是211和985高校！”李老师说，如果学生或者学生家长问起，孩子这么低的分数都能上本科时，就想办法混过这个问题，只强调“学生入住武汉大学本部，享受普通本科生一样的资源和待遇”。
    7月20日上午，李老师拿来30多页名单，让兼职的学生一人拿一张进行实际操作。记者拿到40个学生信息，全是南宁市高考考生，包括姓名、分数、联系方式、家庭住址。李老师要求，每个话务员一天至少完成3张的量。
    记者按名单上的电话一一联系，除了无人接听以外，凡能联系上的学生或学生家长，均与名单上的信息相符。
    记者粗略估计，一个教室一天会放30张左右的电话名单，每张上面有40个考生信息，一共三间教室，每天的电话名单都不会重复，一天下来整个招生点至少要打3000多个电话。而这所招生机构，至少在暑假会进行持续一个月的招生。
    在三天的卧底中，除了广西的考生信息，记者还接触到了江西、陕西、湖北襄阳等地的440名考生信息，并且信息90%以上准确无误，但是也有一些高过一本线的名单偶然出现在名单中。
    “武汉每一个招生机构，都有各地高考考生的信息。”在自考招生界摸爬滚打了5年的王勇(化名)告诉记者，拿考生信息招生是行业的常态。
    7月20日上午，李老师拿来30多页名单，让兼职的学生一人拿一张进行实际操作。记者拿到40个学生信息，全是南宁市高考考生，包括姓名、分数、联系方式、家庭住址。李老师要求，每个话务员一天至少完成3张的量。记者按名单上的电话一一联系，除了无人接听以外，凡能联系上的学生或学生家长，均与名单上的信息相符。图为每个位子上都有“开场白”样稿。
分享至好友和朋友圈
