分享至好友和朋友圈
    日前，香港本地大学“高考”联合招生结果正式公布。在这些准大学生中，一个身影引人关注——坐在轮椅上，仅有两个手指能活动的周佩珊。
    患有遗传性脊髓肌肉萎缩症第一型的21岁女生周佩珊，靠两个手指每分钟打五六个字来做功课，最终在文凭试中考获5科21分的佳绩，被香港大学文学院破格录取。
    躺在床上，每天坚持上课3小时
    3个月大时，周佩珊被确诊为脊髓肌肉萎缩症第一型，医生最初诊断她只能再活两三年。
    身体上的缺陷并未阻止周佩珊读书的心愿。在医院卧床的她报读了红十字会医院学校的课程，坚持每天上课约3小时，由导师在床边教学，她抬高手臂靠在悬于半空的“书桌”上写字。
    住院15年后，周佩珊决意出院。她想与普通学生一样去学校读书。
    这一愿望背后，周佩珊付出了许多代价。为了能更久地坐在轮椅上，她需要从颈部开刀至脊椎尾骨部，以手术“拉正”早已弯曲的脊骨。为了出院后喂食方便及减低喉管被扯掉的风险，周佩珊开了腹部造口，每天以此输入营养液。
    16岁时，周佩珊终于得以入读特殊学校。
    每分钟打5至6字苦读，终获港大录取
    为应付繁重的高中学业，周佩珊靠两指点击鼠标板上的按键，利用“速成输入法”，每分钟打五六个字，回答一条长问题就得花几个小时。
    5年来，周佩珊几乎每天学习到晚上10点多，“相比于别人，我得多用几倍的时间。”她说。
    周佩珊的高中生活一直在“追赶时间”中度过。文凭试当日，周佩珊得到特别安排，她以口述作答试卷，再由他人代笔。别人做一份试卷需要1个小时，她却要花三四个小时，最长的一场更是从早上8点半一直考到下午4点多，中间仅休息了10分钟。
分享至好友和朋友圈
