分享至好友和朋友圈
    复读，不少高考不如意或落榜的学生，选择了这条路。这条路走起来很辛苦，不少学生为此背上沉重的心理负担、家庭背上沉重的经济负担。而市招办的消息称，选择复读的学生，每年还呈上升趋势。
    为什么越来越多的学生选择复读？复读究竟为学生及其家庭带来了何种影响？我们究竟应该怎么看待复读？对此，近日，商报记者进行了调查。
    叮铃铃，晚自习下课铃声响起，黄真麻利地收拾好书本、卷子，背上沉重的书包、抱着一叠卷子，冲出教室匆匆地往车站走去。
    黄真是众多复读生中的一员，每天除了吃饭和睡觉，就是学习、学习，还是学习。
    今年7月，黄真拿到考高成绩后，全家即陷入阴霾中：她只上了专科线。经过一家人反复商议，决定让黄真复读。8月份，黄真就开始备战第二次高考。她告诉记者，对复读生来说，学习比一切都重要。
    上周末，记者来到黄真家。客厅的沙发上、茶几上，都是书本和卷子。“随便坐，不要客气哈！”她边说边将卷子和书本快速地收到一旁，“不好意思，有点乱，有时在沙发上休息时，也会看看卷子。”黄真告诉记者，每天晚上回家后，会在客厅休息一小会儿，喝一碗妈妈熬的营养汤，便进书房开始挑灯夜战。
    “我每天晚上会做一套完整的数学卷子、一套英语听力、一套语文基础题和一套文综选择题。”黄真说，她每天基本只睡四五个小时，一切与学习无关的活动和心思都收了起来。
    黄真告诉记者，从她开始复读后，家中就像被一块乌云笼罩着。她从小到大心理素质都不怎么好，每次考试前都信心满满，但考试就紧张导致发挥失常。
    “我没想到高考如此失败，连上本科都困难。”黄真表示，复读是没有选择的选择，因为父母接受不了她不能上本科。让她心里不好受的是，父母现在每天下班后就回家，持续好几年的饭后散步也取消了。现在父母甚至取消了所有的聚会，每天都在家守着她。她说，现在家里再也没了以前轻松愉快的氛围。
    “让我最难过的就是觉得对不起父母。”黄真坐在沙发上低着头说，在外人眼中她是个成绩优秀又懂事的学生。但是，这次高考失败后父母没有告诉身边任何一个朋友黄真在复读。
    抑制不住泪水的黄真哽咽着说，从高考成绩下来直到现在，她没有参加任何一个聚会。她怕身边的朋友，或是亲戚问自己在什么地方读书。父母也不愿意多说她，因为他们觉得很没面子。同时，黄真的父母经常提醒她：知道我们为什么说假话吗，就是因为你不争气没考上大学！明年如果再考不上，我们全家都没脸出门了！
    当她坐在比自己小一岁的同学之间时，总感觉他们在嘲笑自己是个复读生，这样的日子真的太压抑了。黄真说：“我睡着后，常常会做一个梦——高考失败了，让我感到心痛，像刀刺一样心痛。”看着泪流满面的黄真，记者不知道该说什么安慰她。
    备受煎熬的复读生，黄真并不是个例。
    重庆大坪医院睡眠心理中心主任高冬告诉记者，前不久，他接诊了一个因复读的高考压力过大，而出现厌学、失眠等症状的妹妹。据这名学生告诉高冬，由于家里经济条件一般，高考失败让她把明年高考看得特别重要。目前，她正在医院接受药物治疗。记者从多所医院了解到，每年到医院接受心理咨询、看病的复读学生人数都不少。重庆西南大学临床心理科博士何梅表示，复读生由于压力过大，他们特别看重再次高考的成败，比较容易出现失眠、焦虑、食欲下降等身心问题。
分享至好友和朋友圈
