分享至好友和朋友圈
”，所以不少学生人虽然还没有进校园，可已经有一笔“奖学金”入账了。记者盘点了8所广东高校新生奖学金。中大南方学院设特等奖，超过一本线报考即奖20万。广外最高免缴四年学费。不过，教育部办公厅7月份就印发《关于做好2015年全国普通高校招生录取工作的通知》，《通知》要求各高校严格执行招生政策，不得在录取工作结束前以各种方式向考生违规承诺录取或以“签订预录取协议”、“新生高额奖学金”、“入校后重新选择专业”等方式恶性抢夺生源。
    优秀新生特别奖学金安排，第一志愿报考华工并入学就读，高考文化成绩在所在省(自治区、直辖市)排名前三者，可获奖学金10万元/人；
    排名第四至第十名者，可获奖学金5万元/人；排名前200者(当年高考总人数在10万人以下省、自治区或直辖市前50者)，可获奖学金3万元/人。
    据悉，华工自2012年来，对特高分考生的奖学金砝码一直在不断加大。2012年，各省份前三考生入读奖5万元/人，2013年，奖励范围扩大为各省排名前十名，每人奖5万。2014年，不仅最高奖励金额翻番，奖励范围也从各省前10扩大到了前200名。2015年与2014年标准相同。
    华工设有优秀新生奖学金。第一志愿报考华工，广东省考生高考文化成绩在文、理科全省前1000名；非广东生源，高考文化成绩达到华工在其所在省(自治区、直辖市)普通录取考生前2%且高考文化成绩理科生超出一本线100分以上，文科生超出一本线80分以上者(非750分制省份折算为750分计算)可获奖学金1万元/人。
    除了其他如“优秀新生特别奖学金”，还有“优秀新生奖学金”、“优秀保送生新生奖学金”、“优秀自主选拔新生奖学金”等，根据是否是第一志愿以及成绩高低等，可获三千、一万、两万、三万、五万不等的新生奖学金。
    暨南大学对三类新生开出了高额奖学金，一类是高考成绩综合分在所在省、直辖市、自治区第一名者，奖励40000元。一类是高考成绩单科分在所在省、直辖市、自治区第一名者，奖励10000元。此外，在高中阶段获全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖者，分别奖励20000元、15000元、10000元。不过，如果两项以上获奖者，只取最高值一项奖励。
    广外的新生奖学金比较直接，奖金额最高为免缴四年在校学费，根据不同专业，整体金额近两万元左右。该奖奖励的是高中阶段参加全国数学、物理、信息科学(计算机)三门学科奥林匹克竞赛中获得全国一等奖者；高考成绩列所在省(自治区、直辖市)文科或理科前10名者。
    不过，获特等奖的新生，入学后若受到警告以上违纪处分或一学年内有2门专业课不及格，则其下一学年暂不享受学费免缴，以后是否继续免缴，则依其表现及学业成绩由学校奖学金管理委员会讨论决定。
分享至好友和朋友圈
