分享至好友和朋友圈
    8月3日，南城街道办事处在官网挂出“南城区奖教奖学办法(试行)”，决定今年开始统一对辖区表现优异的学校和师生进行重奖。其中今年高考考上且入读清华北大的南城户籍学生，每人奖10万元；中考分数达到东莞中学正取分数线以上的，每人奖励5000元。提醒符合条件的考生，于8月13日前到各自社区或南城宣教办登记申报。
    该“办法”称，为加快南城教育事业改革和发展步伐，充分调动南城广大教育工作者积极性，促进教育优质均衡特色发展，提高教育综合实力，特制定南城区奖教奖学办法(试行)。奖励对象为南城辖区的学校、幼儿园及其师生，在南城外就读的南城户籍学生，特别优异的也有奖励。
    这一新政设置奖励项目包括：综合考评奖、荣誉称号奖、教育科研奖、教学质量奖和优秀学子奖等五大类。所有奖励资金将来源于南城区办事处设立的南城“奖教奖学”专项资金，专项资金由以下四部分组成：财政投入资金；接受社会捐赠；专项资金产生的利息及其他收益；其它经区办事处同意纳入的资金。
    根据工作安排，2015年由南城区财政预算(教育发展专项资金)拨入南城“奖教奖学”专项资金账户500万元作为初始规模，日后接受社会捐赠和专项资金产生的收益一并纳入专项资金管理。南城“奖教奖学”专项资金账户年末余额不低于500万元。如当年因资金使用导致账户年末余额低于500万元的，差额由区财政在次年预算中补足。
    在上述五大类奖项设置中，“优秀学子奖”应最受广大学生和家长的关注。根据新政，2015年参加普通高考成绩优异的南城户籍生，都可以获得奖励。其中考上且入读清华大学、北京大学正取本科的，每生奖励10万元；考上且入读“211、985”院校的每生奖励1万元；考上且入读普通重点本科院校的每生奖励5000元。达到本条规定奖励条件的，只计发其中标准最高一项的奖金。
    南城户籍今年参加中考的考生，只要中考总成绩达到今年东莞中学正取分数线(710分)以上的，每生奖励5000元。另外，对荣获三好学生、优秀学生干部、优秀共青团员、优秀少先队员等的学生，分别按国家级、省级、市级给予每生1000元、800元、500元的奖励。
    因为上述南城户籍学生，有些户口挂靠在东莞市人才服务中心集体户。“办法”规定此类考生要符合以下两个条件才能被奖励：1。具有东莞高中阶段或初中阶段三年完整学籍；2。根据规定，其父母一方的工作单位必须在南城，其父母一方需提供在所在工作单位缴纳社保三年及以上证明原件(计算缴纳社保时间截至到每年的6月30日)。
    优异学生只是“新政”奖励的一小部分，该“办法”还详细制定了针对学校的奖励，如学校年度教育工作考评获南城区一、二等奖的学校(包括幼儿园)，或获奖3万、2万元；被市教育局评为初中教育质量一等奖的学校，获奖3万元。
    当年度获得国家、省市区级优秀教师、名师(校长)工作室、学科带头人等等称号的教师，分别可获奖1000至5000元。
    另外，根据高考、中考、小学毕业考试考核成绩，优秀的学校也将被奖励(该奖励只对公办高中和公办初中)。如公办高中完成当年重点本科指标任务的，按高三毕业班每生300元奖励学校。超出重本指标的，超出一人奖励2万元(超指标奖励总奖金不超过20万元)。
分享至好友和朋友圈
