　　2015年夏季达沃斯开幕式特别致辞中，李克强首次提出“世界发展和利益共同体”这一新表述。其中有何深意?
　　可以把它理解为这是中国总理向国际社会发出的倡议。这句话的完整句式是：“打造互利共赢、包容共进的世界发展和利益共同体。”耐人寻味的是，致辞结尾时李克强再次重申上述观点：“打造利益共同体和发展共同体，共创人类美好新未来!”
　　查询过往的公开报道，“中国仍是世界上最大的发展中国家，发展是解决所有问题的关键和基础，发展是硬道理”，这是李克强总理使用最频的观点之一。这也的确是不争的事实。中国30多年来正是因为埋头致力于发展，才取得今天这样辉煌的成就。他在此次夏季达沃斯致辞中说，中国经济的平稳发展不仅造福了本国人民，也惠及了世界。
　　事实上，发展又何尝不是当今世界的最大主题?翻开报纸，打开电视，今天这里发生地区冲突，明天那里爆发局部战争，更别讳言饥饿和贫穷，依然是我们这个星球上许多国家和地区的日常景象。全球发展的不均衡，南北差距的扩大，以及由此发端的各种极端和恐怖势力，正严重威胁人类的共同安全。发展不光是欠发达国家的问题，它是人类社会共同面临的挑战。因为在全球化深度融合的今天，“蝴蝶效应”此起彼落，任何一国或一个地区的问题都可能产生外溢，“地球村”里很难再有“独善其身”一说了。
　　李克强曾多次强调，“经济安全对一个国家来说是最基本的安全，因为人民要过上好日子”。而他在此次夏季达沃斯致辞中谈到发展时更明确表示：“人民的感受是最重要的。”
　　在回答达沃斯论坛创始人施瓦布关于国际产能合作动因的提问时，李克强说，我们要看到全球70亿人口当中，只有10多亿人口的国家实现了现代化和工业化，绝大多数国家还处于工业化的初期、中期，需求和潜力巨大。
　　无疑，在今天，发展依旧是人类社会所面临的最大挑战。全球需要更均衡的发展，人类社会也应该更加公平地分享现代化、工业化的文明成果，这样才能从根本上消除各种极端势力等滋生的土壤，这也符合全世界人民的利益。其实，国际社会对此早有共识，只是始终没有寻找到一条共惠路径。而“发展共同体”的提出，将会有力促成共识转化为共惠路径。构建新的世界发展格局，需要遵循这样的理念。
　　发展共同体需要纽带。道义当然是强有力的纽带，人类始终分享“大同”的梦想。但毋庸讳言，利益的分享才是构成这种纽带的最牢靠的根基。发展需要路径，而最可行的路径一定出自各方利益的最大契合点。
　　李克强大力推动的国际产能合作，作为一举多得、三方共赢之道，可谓利益分享的有效路径。其贯穿的理念正是，全球70亿人共享现代化和工业化成果。 李克强在致辞中说道：目前世界各国处在不同发展阶段，通过国际产能合作，不仅可以有效对接各方供给与需求，而且可以用供给创新带动需求扩大。开展三方合作，把各自优势结合起来，可以较低价格提供较高质量的装备和产品，降低建设成本，更好满足不同国家需要;也有利于各国破解产业发展难题、提升产业层次，推动全球产业链高中低端深度融合。
　　这是一个有担当、也有智慧的方案，它契合了各方利益诉求的最大交汇点。所谓南南合作、南北合作的框架，其实都寓于“利益共同体”之中。正像李克强用一个形象的比喻所揭示的：这就好比凸透镜聚光，把各方供给与需求聚焦，让各方利益交汇，从而凝聚起全球经济稳定增长的新动能。
　　国际产能合作正是通往“世界发展和利益共同体”的一条宽广大道，它既能承载走出全球经济低迷的迫切愿望，也能纠正世界经济复苏进程中的一些偏向。李克强在致辞中大声呼吁：“促进全球经济重回健康增长轨道，已成为当务之急。国际金融危机发生以来的实践证明，单靠量化宽松政策难以解决制约增长的结构性障碍，而且可能带来负外部效应，着眼点还是要放在做强实体经济上。”
　　各国通过广泛参与国际产能合作，可以重塑有利于发挥各国的比较优势、更加均衡和普惠的全球产业链。正是依托这样高中低端产业链深度融合，“世界发展和利益共同体”这一良好愿景，才有了更强有力的路径支撑。
李先生是反共的，他了解共产党，他将共产党清除出新加坡，这是为什麽很多西方还支持他的理由。中国对此也不介怀。邓小平就很想学新加坡，但其后很多努力都无功而还。近年基本上是放弃了，理由多说是因为新加坡与中国的大小差别太大，新加坡能做到的，中国难做到。
即使民进党2016执政了，如果在两岸关系上横生枝节，甚至抬出或者变相抬出“台独”神主牌，台海还有和平吗？那时大陆要军演警告违背“维持现状”的某些势力，岛内如何能应对？别忘了，李登辉和陈水扁都是前车之鉴。
郭美美，只是一个导火索。她不是造成我国慈善体制问题多多的原因，既不是直接原因，也不是根本原因。甚至可以说，从某个角度而言，公众是通过“郭美美事件”开始了对中国慈善体制的种种质疑，而红会等机构的管理问题也自那时起开始被一一揭露。
游客的严重不文明行为发生在旅游场所这样的公共空间，决定了其相关个人信息——姓名、性别、所属地域等，不属于隐私保护范畴。但是，这并不是说，那些游客的所有个人信息，都可以不受保护地公之于众。
