　　视频：《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》已出版发行来源：央视综合
　　中新网北京10月22日电(记者 阚枫)21日，新修订的《中国共产党纪律处分条例》正式公布，1.7万余字的条例中，中共为全党列出了百余条纪律“底线”。政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等6大类规定中，中共党员在工作生活中的“负面清单”清晰列出。新条例中，不少内容具有很强的现实针对性，这也可谓是十八大以来从严治党实践经验的又一次制度化。
　　【原文】新条例在第三章“纪律处分运用规则”中，将“在纪律集中整饬过程中，不收敛、不收手的”列入应当从重或者加重处分的情形。
　　【解读】“不收敛、不收手”，这已是十八大后反腐新闻中的高频词汇。
　　今年2月，中纪委在通报官员违纪查处情况时首次用了“十八大后仍不收敛、不收手”的表述。查询中央纪委监察部网站“纪律审查”栏目，省部级落马官员在被开除党籍的通报中被提及“十八大后仍不收敛、不收手”的就有十余人。
　　相较于旧版纪律处分条例，新修订的条例中将“在纪律集中整饬过程中，不收敛、不收手的”列入从重、加重处分的行列，亦可见中央对于严惩顶风违纪者的决心。
　　【原文】新条例第二十八条规定，党组织在纪律审查中发现党员有刑法规定的行为，虽不涉及犯罪但须追究党纪责任的，应当视具体情节给予警告直至开除党籍处分。
　　第三十二条规定，党员犯罪情节轻微，人民检察院依法作出不起诉决定的，或者人民法院依法作出有罪判决并免予刑事处罚的，应当给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。
　　【解读】党纪要严于国法，这是在这份条例的修订之前，中央高层就不断释放出来的修订思路。中南财经政法大学廉政研究院院长乔新生在受访时表示，将党纪与法律进行区分对待，鲜明体现了“纪在法前”以及“纪严于法”。“即使没有违法，但可能会违纪，这对党员提出了更高的要求。”
　　按照新条例规定，党员犯罪，即使情节轻微，检察院不起诉，或者法院作出免予刑罚决定，但是依然要受到党纪的处分。
　　【原文】新条例第四十六条规定，通过信息网络、广播、电视、报刊、书籍、讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，有下列行为之一，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分：
　　(一)公开发表违背四项基本原则，违背、歪曲党的改革开放决策，或者其他有严重政治问题的文章、演说、宣言、声明等的；(二)妄议中央大政方针，破坏党的集中统一的；(三)丑化党和国家形象，或者诋毁、诬蔑党和国家领导人，或者歪曲党史、军史的。
　　【解读】今年初，由中纪委和中央文献研究室编辑的《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》一书中，首次披露了诸多习近平关于反腐的论述。其中，习近平就曾提到一些人无视党的政治纪律和政治规矩，“搞自行其是、阳奉阴违的有之，搞尾大不掉、妄议中央的也有之”。本次纪律处分条例的修订中，妄议中央大政方针被写入，无疑也是更明确地严明了党的政治纪律。
　　【原文】新条例第五十二条规定，在党内搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派、培植私人势力或者通过搞利益交换、为自己营造声势等活动捞取政治资本的，给予严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。
　　【解读】从塌方式腐败到一系列腐败串案、窝案，团团伙伙、拉帮结派、搞圈子文化，这些都是近年来腐败案件查处时遇到的突出特点。有媒体解读，新版条例将十八大以来中央提出严明政治纪律和政治规矩的要求和实践成果转化为法规条文，增加了“拉帮结派”等“负面清单”，有利于解决党员对组织忠诚这个根本问题。
　　【原文】新条例第五十七条规定，对抗组织审查，有下列行为之一的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分：
　　(一)串供或者伪造、销毁、转移、隐匿证据的；(二)阻止他人揭发检举、提供证据材料的；(三)包庇同案人员的；(四)向组织提供虚假情况，掩盖事实的；(五)有其他对抗组织审查行为的。
　　【解读】十八大以来的反腐案例中，纪检部门在办案中遇到的“对抗组织审查”案例也不鲜见。中央纪委监察部曾通报称，山西省政协原副主席令政策“存在干扰、妨碍组织审查的行为”。据纪检部门的通报，十八大以来，一些人甚至“与他人订立攻守同盟”“对抗组织调查”。今次，将对抗组织审查的具体情形列入纪律处分条例，无疑具有很强的现实针对性。
　　【原文】新条例第六十一条规定，党员领导干部对违反政治纪律和政治规矩等错误思想和行为放任不管，搞无原则一团和气，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。
　　【解读】今年全国两会期间，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在参加代表团审议时曾提出“从严治党不能无原则地一团和气，要耳朵伸长、眼睛瞪大。”新条例规定，党员领导干部对违反政治纪律和政治规矩等错误思想和行为放任不管，搞无原则一团和气，造成不良影响的将受相应处分。这无疑也更加鲜明要求，党员特别是领导干部在党风廉政建设方面要敢抓敢管。
　　【原文】新条例第六十七条规定，有下列行为之一，情节较重的，给予警告或者严重警告处分：(一)违反个人有关事项报告规定，不报告、不如实报告的；(二)在组织进行谈话、函询时，不如实向组织说明问题的；(三)不如实填报个人档案资料的。
　　【解读】十八大以来查处的官员中，不如实向组织说明问题，不如实报告个人有关事项，档案造假隐瞒真实年龄的情况均有出现。有分析称，新版条例针对上述问题作出处分规定，突出了“不如实报告个人有关事项”等新问题，强调了党员要忠诚于组织，要向组织讲真话、报实情的要求。
　　【原文】新条例第八十二条规定，纵容、默许配偶、子女及其配偶等亲属和身边工作人员利用党员干部本人职权或者职务上的影响谋取私利，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。
　　【解读】十八大以来，无论是巡视反馈中的问题清单，还是高官查处后的违纪问题通报，领导干部“身边人腐败”现象均突出显现。有评论称，本次新条例中加大篇幅对领导“身边人”的腐败问题进行了规定，再次明确利益输送、以权谋私的具体形式，现实针对性亦十分明显。
　　【原文】新条例第一百零八条规定，有下列行为之一，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分：
　　(一)对涉及群众生产、生活等切身利益的问题依照政策或者有关规定能解决而不及时解决，造成不良影响的；(二)对符合政策的群众诉求消极应付、推诿扯皮，损害党群、干群关系的；(三)对待群众态度恶劣、简单粗暴，造成不良影响的；(四)弄虚作假，欺上瞒下，损害群众利益的。
　　【解读】十八大以来，除了“打虎”，强力查处群众身边的腐败和“四风”现象被中央着重强调。有评论称，此前的纪律处分条例中没有“群众纪律”这一提法，本次修订后新增了“侵害群众利益”“强迫命令”等党员在处理涉及群众问题时的“负面清单”，也是用意明显。
　　【原文】新条例第一百二十六条规定，生活奢靡、贪图享乐、追求低级趣味，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。
　　第一百二十八条规定，违背社会公序良俗，在公共场所有不当行为，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。
　　【解读】从八项规定出台以来，反“四风”成为与“打虎拍蝇”并重的治吏措施。这次修订条例，把享乐、奢靡等“四风”问题纳入党纪处分范围，将“追求低级趣味”、“违背社会公序良俗”纳入监督党员的事项，这也彰显了中央决心正风肃纪的态度。(完)
暂且不论老师是否变态，此举至少表明老师自称的给孩子讲解性教育和做人道理明显不通。要论此举的不妥之处甚而违规违法，只要对照一下这一假设：如果男教师让20多位女童脱光衣服集体摆拍并上传到网络，舆论反应又会怎么样？
占旭刚们从政，总胜过那些“萝卜招聘”的官二代从政，胜过那些装腔作势、尸位素餐的旧官僚从政，更胜过那些以敛财为能事、以攀爬为要务的贪官从政。
美国总统选举，中国“躺着中枪”，早已不是什么新鲜事。自中国进入美国人的“全球视野”以来，似乎中国话题或者中美关系都会成为候选人炮轰抨击的对象。
最近有两件事让消费者很纠结：一件是“老事”，关于手机流量；另外一件是“新事”关于正在搅局的“专车”。这两件事摆在一起看，很有点意思。
