　　晨报记者 周东暆 综合报道
　　当地时间22日，中国国家主席习近平和夫人彭丽媛一早在白金汉宫辞别了英国女王和爱丁堡公爵，开始访英第三天的行程。而当天最大看点是，习近平夫妇来到首相乡间别墅契克斯，与卡梅伦夫妇共度了一个下午。据了解，习近平是第一位到访契克斯的中国国家元首，这次“中英版庄园会晤”也格外受到关注。
　　22日一早，习近平最先来到国际移动卫星公司参观。总部位于伦敦的国际移动卫星公司是一家利用海事卫星提供全球通信和定位服务的国际合营股份公司，前身为国际海事卫星组织，中国是发起国之一。该公司2014年因定位马航失联航班MH370而被人熟知，曾在中国的一些地震等灾害规划演习中，提供过人道主义支持。
　　当天上午，习近平在英国安德鲁王子、财政部首席大臣汉兹，以及中国驻英大使刘晓明的陪同下参观了国际移动卫星公司历史、对华合作展板以及卫星设备，随后前往网络运营中心参观国际交通卫星运行系统。
　　国际移动卫星公司有覆盖全球的12颗卫星，工作人员向习近平介绍这些卫星如何覆盖“一带一路”地区，为其提供通讯支持。工作人员向习近平介绍说，这些卫星能做到对最偏远地区的及时通讯，并且确保安全，非常具有商业竞争优势。
　　习近平表示，中国和国际移动卫星公司合作基础良好，随着“一带一路”建设的发展，合作前景更加广阔。创建互联互通的条件和环境是推进“一带一路”建设的关键之举。中方愿同有关国家一道，提高国际通信互联互通水平，建设畅通信息丝绸之路。中英两国加强在卫星移动通信领域合作不仅有助于双方更好开展“一带一路”合作，有关合作成果也将惠及世界其他国家民众。希望国际移动卫星公司继续加强同中国相关机构合作，为中英两国开展互利合作增添新亮点。
　　除了演示科技设备，国际移动卫星公司向习近平主席赠送了一个非常具有纪念意义的礼物——最新型卫星的模型。
　　最后，中英双方签约，中国今后将可以使用国际移动卫星公司的卫星及其技术，为中国“一带一路”服务。
　　结束在卫星公司的参观后，国家主席习近平出席了全英孔子学院和孔子课堂年会开幕式。
　　习近平在英国约克公爵安德鲁王子陪同下抵达开幕式现场，共同参观了全英孔子学院和孔子课堂成果图片展，并观看孔子学院和孔子课堂学生汇报演出。学生们用中文演唱的《感恩的心》、朗诵的《念奴娇·追思焦裕禄》 博得现场阵阵掌声。习近平在致辞中指出，看到英国有这么多老师和学生在教授和学习汉语，我感到很高兴。
　　据悉，当天上午，彭丽媛没有随习近平一起参观，她在英国当地官员的陪同下前往英国皇家音乐学院参观。彭丽媛抵达时，受到皇家音乐学院董事会主席温斯顿勋爵、学院院长、英国友人等热烈欢迎。在院长陪同下，彭丽媛欣赏了获奖学生和校友精彩的声乐、器乐表演，参观了乐器博物馆，观赏了图书馆珍藏的莫扎特、肖邦等音乐大师创作手稿，并同学院师生进行交流。彭丽媛表示，音乐作为一种高尚的艺术形式，超越国家、民族、历史、文化界限。皇家音乐学院培养出众多世界级艺术家。中国有不少音乐作品享誉世界，希望皇家音乐学院今后加强同中国音乐院校的交流，为促进中英教育和艺术合作贡献力量。
　　当天在伦敦的活动结束后，习近平夫妇前往契克斯庄园，与卡梅伦夫妇共度一个下午。据了解，习近平是第一位到访契克斯庄园的中国国家元首。21日，习近平与卡梅伦先是在首相府举行正式会谈，22日又来到乡间别墅休闲聊天，会谈规格和形式都超过以往。
　　契克斯位于英国白金汉郡艾尔斯伯里镇东南方的奇尔顿山脚下，距离伦敦约60公里。这座建筑建成于16世纪，是一幢具有都铎风格的庄园宅第。一战期间，契克斯一度成为医院和疗养院。
　　由于一战催生了很多出身平民的政治家，英国首相不像他们的贵族前任那样有乡间别墅接待外宾，契克斯的拥有者费勒姆子爵亚瑟·李有感于此，将其捐献给国家。1917年，英国议会通过《契克斯庄园法案》，正式指定契克斯供在任首相度假使用。从1921年开始成为英国首相的乡间别墅，劳合·乔治是第一位入住这里的英国首相。
　　一般来说，英国首相会在伦敦唐宁街10号首相府会见外国领导人。邀请外国领导人到访首相乡间别墅，具有私人家庭式接待的意味，显示两国和两国领导人之间关系紧密。相比于在首相府举行的正式会谈，在乡间别墅的会晤气氛更加轻松，双方领导人可以不受外交礼节的拘泥，像朋友间的聚会一样在更加宽松的环境中坦诚交换意见。
　　此前报道称，中方向英方提出要求，希望在习近平访英期间体验英式传统美食“炸鱼和薯条”。22日下午，习近平与卡梅伦一起造访了契克斯庄园附近的一个小酒馆，并在那里体验英国小吃。
　　据悉，卡梅伦夫人还给彭丽媛准备了一份特别的礼物，一个由伦敦著名设计师订制的手包，价值550英镑。
　　●契克斯庄园的那些贵宾
　　●经贸合作清单
　　400亿英镑！
　　在习近平对英国进行国事访问的两天，中英两国已经签署了总价值近400亿英镑（约合620亿美元）的经贸协议，这将为英国开创3900个就业岗位。●金融
　　当地时间20日，拉卡拉集团与英国最大的账单支付公司ALLPAY签署协议，双方将共同建立一个跨境金融服务平台。为中英两国消费者提供便利的金融及跨境支付服务，并共同探讨在社区便民服务、智能穿戴设备、以及跨境电商等领域的深度合作。●文化
　　21日，习近平夫妇与威廉王子夫妇共同出席在伦敦市中心兰卡斯特宫举行的中英文化创意论坛。两国与会企业在电影、电视、音乐等产业签署总额3.25亿英镑合约。●环保
　　上午11时，威廉王子与三胞集团签订野生动物保护基金项目合作谅解备忘录。●核电
　　21日下午，在国家主席习近平和英国首相卡梅伦的见证下，中广核、法国电力正式签约，共建英国核电项目。据欧盟执委会估算，该核电站总投资额将高达245亿英镑，与两年前的160亿英镑预算相比高出50%。这是英国30年来新建的第一个核电站，也是历史上投资最大的核能项目。●足球
　　21日，北京市八一学校副校长朱凯与英国博尔顿足球俱乐部执行董事斯蒂芬·杨，在英国博尔顿俱乐部签署双方足球文化交流的合作协议。●能源、旅游
　　此外，中英还签署了涉及能源、旅游等一系列协议。这其中包括，罗尔斯罗伊斯与海航集团签署24亿英镑的飞机引擎开发协议，嘉年华公司组建中国游轮合资企业，BP公司与中方签署大约120亿英镑的油气协议。
　　21日下午1时，中国国家主席习近平抵达首相府，首相府举办1小时商务午宴招待，之后与卡梅伦首相举行正式会谈。这次午宴不是唐宁街10号厨师的手艺，而是中餐。
　　报道称，首相府特请华裔大厨丘德威掌管此次午宴的安排。他创立了伦敦著名的米其林一星餐厅客家山，供应新概念中式料理。2008年，客家山名列全世界最顶尖的50家餐馆第19位。其菜品价格相当昂贵，片皮鸭配鱼子酱每份184英镑，佛跳墙每份110英镑，四菜一汤套餐410英镑，但食客依然趋之若鹜。
　　此次丘德威安排的依然是新概念高端中餐菜品。菜单中包括苏格兰奶酪虾澳洲鲍鱼粒汤饭，炝炒芥兰西班牙牛肉干，甜品是草莓柠檬果冻配鲜奶冰霜和清濛蛋白饼。
　　当天下午，习近平在卡梅伦的陪同下到伦敦金融城参加中英工商峰会闭幕式，并发表演讲。
　　演讲中特别提到，在漫长的历史进程中，中国人民和英国人民都创造了灿烂的文明，对人类文明进步产生了深远影响。中国是茶的故乡，英国则将下午茶文化发挥到极致。莎士比亚、华兹华斯、简·奥斯汀、狄更斯等人的作品让中国人感受到英国传统文学的魅力，《猫》、007系列电影、《哈利·波特》、《神探夏洛克》、《唐顿庄园》等当代英国文艺作品受到中国观众喜爱。贝克汉姆等足球明星，曼联、阿森纳等俱乐部在中国拥有众多球迷。中国在英国的留学生超过15万；汉语热遍及英伦三岛，600多所中小学开设了中文课程。今年是历史上首个中英文化交流年，这一切，印证了中英友好已深入人心，两国关系长远发展有着坚实的民意和社会基础。
　　当晚，习近平出席金融城举办的晚宴，酒水包括威士忌和茅台。
　　当地时间10月21日下午，中国国家主席习近平夫人彭丽媛并未随同前往首相府会谈，而是赴伦敦福提斯米尔中学参观，再度展现外交实力。
　　在英国教育部国务大臣吉布、学校校长等陪同下，彭丽媛观看学生们用中文进行的才艺表演，参观学校成果展，观摩中文课，与女学生们互动交流，并向学校赠送中国文化及汉语学习类图书及音像制品。
　　彭丽媛表示，今天以联合国教科文组织促进妇女和女童教育特使的身份来到这里，看到女同学们健康快乐成长，感到非常高兴。
　　彭丽媛说，中文教育在英国日益受到重视反映出中英友好深入人心，也为中英关系未来发展播下了希望的种子。中英两国可就促进妇女和女童教育交流互鉴。
事实证明，现行的刑事责任年龄划分不利于遏制越演越烈的校园暴力，客观上造成了“宽容”成“纵容”的恶果。由于未成年人罪犯得不到应有的惩处，一味地强调教育感化，却又没有防止纵容的制度设计，往往是“一放了之”。
政治精算师采取了稳中求胜的策略，不求有功，先求无过，固然很安全，但在逆势之下，出奇才能制胜，安全未必是最好的选择。从这个意义上讲，洪秀柱本来是一支奇兵，只是未得到粮草策应，提早出局了。
很多股民也是，你们又不是没见过换人，你们应该还记得，没次换人，都有人贩卖希望，会解读出“这个领导不一般”。遗憾的是，哪一次换人，到最后，好像都是一个“熊样”？
当醒悟过来，骗子还在煞有介事的道歉忏悔，而人们的爱心已经被他们糟蹋的遍体鳞伤，体无完肤了。爱心不会索赔，骗子更不可能还钱。爱心能医治被恶狗咬下的伤痕，可能唤回被恶狗咬去的良知吗？
