　　每年一度的胡润百富榜近日再次出炉。南都记者统计榜单前100名富豪信息，其中20个为广东企业家。腾讯马化腾依旧稳坐广东地区首富宝座，相比2014年全国第5名，2015年不仅前进一名，身家也由1085亿元增至1200亿元。紧跟其后的是汉能李河君、美的何享健。从区域来看，广州企业家进入百富榜前100名的有3名，身家过百亿的广州企业家11人，其中7人从事地产。相比之下，深圳过百亿企业家居多，为广州两倍，且有一名全国女首富花落深圳——— 深圳蓝思科技女当家周群飞。
　　从胡润研究院近日公布的榜单来看，全国身家过百亿的企业家305名。广东省内上榜企业家以深圳居多，多从事IT、通讯等科技创新性行业。相比之下，广州企业家类型较单一，多从事地产。但也有一匹黑马涌现———广州鸿达兴业的当家周奕丰。根据榜单信息，2014年，周奕丰在胡润百富榜排名仅在547名，身家也只有41亿元。但到了今年，排名不仅前进至188名，身家也增至140亿元。
　　外形酷似大铜钱的广州圆大厦就是鸿达兴业集团投资兴建，地处白鹅潭经济圈范围内，是省政府重点支持的大型现代发展项目。该大厦将希望依托鸿达兴业集团，打造全球化工塑料总部基地，面向全球及国内500强企业招商。
　　鸿达兴业官方网站显示，该公司是国内大型化工资源产业上市公司，于2004年6月25日在深交所挂牌上市，注册资本8.6亿元，公司下设内蒙古乌海化工有限公司、内蒙古中谷矿业有限责任公司、江苏金材科技有限公司等子公司。
　　近日，该公司还发出公告表示，因筹划的重大事项涉及重大资产重组事宜，因此2015年10月15日起继续停牌。该消息发出后，引来业界关注。
　　广东上榜名单中也不乏些新面孔，新晋身家过百亿的4名富豪全部落户深圳，其中便有大疆无人机之父汪滔，不仅首次上榜便冲入前100名，身家还达220亿元，全国排名87名。此前，便有不少媒体对这位80后当家人十分感冒，汪滔也接受过多次采访，他每次出现，都要手持一架无人机。有媒体这样解读，汪滔，已经成了一个符号，为何能在9年间从身家100亿增至220亿，因为他抓住了深圳科技创业有利时机，看清楚了无人机这一新兴事物在未来社会发展当中占据的重要地位。
　　汪滔的发展轨迹并非个案。此次新上榜，排名120名，身家财富达180亿元的深圳市保千里电子有限公司董事长庄敏曾在广深两座城市创业过，对两个城市的科技创业环境深有体会。
　　综合公开信息，在不到10年的时间里，庄敏将一家名不见经传的小公司打造成中国高端视像系统解决方案供应商。在摸索走向富豪这条道路上，他曾有过在广州创业经历。2006年他决定二次创业，但这一次，他决定从广州来到深圳。此前庄敏在广州生活了近20年，之所以到深圳来，“因为深圳的高端电子信息化产业比较发达”，庄敏讲，当时他带领研发团队在深圳关外租了个地方就开始了创业，太太孩子则留在广州。就这样，和研究人员一起住了两年的集体宿舍。一年多后，公司开发出第一款产品。
　　相比汪滔和庄敏，深圳蓝思科技女当家周群飞，首次入榜便可谓一鸣惊人：2015胡润百富榜全国排名17名，身家500亿元，不仅领跑此次全国排名30，身家405亿元的广东省曾经女首富碧桂园女当家杨慧妍，且巾帼不让须眉地领导了众多省内男富豪。
　　相比出身豪门，受过高等教育的杨慧妍。周群飞的个人经历更具故事性。被业界称为“手机玻璃女王”的周群飞现年45岁，该公司招股说明书显示，周群飞和丈夫持有公司上市前99.09%的股份，其中周群飞持有97.69%，丈夫持有1.40%。
　　对于周群飞这段创业路，媒体曾报道，20多年前，她就从老家湖南南下打工，加入玻璃加工行业。她曾在伯恩杨氏家族打工。当时伯恩主要是做手表玻璃，后来才逐渐转战多媒体和电子消费品等市场。因此，周群飞算是这个行业里摸爬滚打多年的资深人士。2003年，周群飞创立了深圳蓝思科技有限公司，多次与老东家伯恩在移动设备屏幕等诸多方面展开正面竞争，不久，她也将工厂迁至湖南老家。目前，伯恩光学和蓝思科技是国内最大的两家手机玻璃镜片制造商，周群飞可谓已和老东家在手机玻璃制造业上平分秋色。
　　近年来，广东省出现公务员下海现象。从公布的榜单来看，公务员辞职下海的情况，在过去便有，且不乏成功案例。比如现年72岁的叶澄海，为广东省五华县华城镇人，曾任深圳市副市长、广东省委常委，1985年辞职下海，是我国最早下海的高官之一，现任深圳信立泰药业股份有限公司董事长。
　　2009年9月，叶澄海创办的深圳信立泰股份有限公司登陆A股，他也一跃成为亿万富翁。
　　无独有偶然，排名162、身家155亿元的广州企业家潘伟明也有类似经历。创业前，潘伟明和兄弟都在公务员位置上做得挺好，大哥当时在监察部门工作，25岁的潘伟明已经成为从化最年轻的镇长。但两兄弟最终还是决定离开公务员位置。1993年，潘伟明毅然辞去公职，与其兄创建了云星集团，短短几年时间在广东开发了包括星河绿洲、夏日港湾在内的30多个地产项目，总开发面积达50 0多万平方米。如今，创建福晟集团后，更是将生意布局于福州等外省多个城市地区。
　　采写：南都记者 任先博
事实证明，现行的刑事责任年龄划分不利于遏制越演越烈的校园暴力，客观上造成了“宽容”成“纵容”的恶果。由于未成年人罪犯得不到应有的惩处，一味地强调教育感化，却又没有防止纵容的制度设计，往往是“一放了之”。
政治精算师采取了稳中求胜的策略，不求有功，先求无过，固然很安全，但在逆势之下，出奇才能制胜，安全未必是最好的选择。从这个意义上讲，洪秀柱本来是一支奇兵，只是未得到粮草策应，提早出局了。
很多股民也是，你们又不是没见过换人，你们应该还记得，没次换人，都有人贩卖希望，会解读出“这个领导不一般”。遗憾的是，哪一次换人，到最后，好像都是一个“熊样”？
当醒悟过来，骗子还在煞有介事的道歉忏悔，而人们的爱心已经被他们糟蹋的遍体鳞伤，体无完肤了。爱心不会索赔，骗子更不可能还钱。爱心能医治被恶狗咬下的伤痕，可能唤回被恶狗咬去的良知吗？
