　　参考消息网10月22日报道 外媒称，10月21日，农历九月初九，是一年一度的重阳节，也是中国法定第三个的“老年节”。新华网21日亦就中国“老龄化”现象发表文章。文章称，中国的“老龄化”呈现出明显的“未富先老”的特征。同时称到本世纪中叶，每3个中国人中就会有1位老人。
　　据新加坡《联合早报》网站10月21日报道，重阳敬老，最初起源于古代民间避邪禳灾的风俗。随着近年来的发展，重阳节逐渐被赋予了新的含义。1989年，中国将每年农历九月初九定为“敬老节”。2013年7月1日实施的《老年人权益保障法》首次明确规定：“每年农历九月初九为老年节。”今年是法律实施以来的第3个法定“老年节”。
　　因此，重阳节也使围绕“老人”的讨论热烈起来。据统计，截至2014年底，中国60岁及以上老年人口21242万人，占总人口的15.5%。其中，80岁以上的高龄老人有2400万，低收入贫困老人2300万。
　　报道称，以中国目前每年有3%的人口进入老年人行列计算，老龄化高峰将在十到二十年后来临。到本世纪中叶，每3个中国人中就会有1位老人。
　　除了数量庞大，中国老年人的生活质量也或未如人意。按国际上对于老龄化社会的界定标准。当1999年末，中国60岁以上老年人口占总人口的比例超过10%，开始进入老龄化社会的时候，中国的人均GDP仅有840美元，远远低于发达国家在进入老龄化阶段时的水平。
　　报道称，如果说大部分发达国家是“边富边老”或是“先富后老”，那么中国的老龄化则呈现出明显的“未富先老”的特征。同时由于经济发展、城乡分割、人口流动、家庭结构变革等多种原因，中国形成的是农村留守老人、城市空巢老人、失独老人、失能老人、“候鸟老人”等五类特殊老年群体。
　　令人倍感忧虑的是，与养老需求的快速增长相比，中国养老设施和服务在数量和结构上存在供给短缺。截至今年3月底，全中国各类注册登记的养老服务机构31833个。机构、社区等养老床位合计达到584.0万张。每千名老年人拥有养老床位数27.5张。据悉，发达国家的平均水平是每千名老年人拥有养老床位数为50到70张。同时养老机构护理人员不到30万人，缺口高达1000万。
　　因老年人数量不断上升，有专家预测，未来5年中国养老产业市场将突破万亿元规模，20年内有望达到20万亿以上。“夕阳红”产业方兴未艾，“白发红利”有待进一步释放。同时，有学者称，居家和社区养老有望成为“十三五”国家养老政策投放的重点。
暂且不论老师是否变态，此举至少表明老师自称的给孩子讲解性教育和做人道理明显不通。要论此举的不妥之处甚而违规违法，只要对照一下这一假设：如果男教师让20多位女童脱光衣服集体摆拍并上传到网络，舆论反应又会怎么样？
占旭刚们从政，总胜过那些“萝卜招聘”的官二代从政，胜过那些装腔作势、尸位素餐的旧官僚从政，更胜过那些以敛财为能事、以攀爬为要务的贪官从政。
美国总统选举，中国“躺着中枪”，早已不是什么新鲜事。自中国进入美国人的“全球视野”以来，似乎中国话题或者中美关系都会成为候选人炮轰抨击的对象。
最近有两件事让消费者很纠结：一件是“老事”，关于手机流量；另外一件是“新事”关于正在搅局的“专车”。这两件事摆在一起看，很有点意思。
