　　这个周末，“大师”王林又火了。
　　不过，这次火的，不是“大师”本人，而是办理“大师”案件的民警和采访报道此案的《南方都市报》记者刘伟。
　　随即，《南方都市报》负责人表示，支持由公安部直接办理此案，南都全力配合并相信公安部门会依法调查、公正处理。江西省公安厅负责人表示，江西公安机关坚决服从配合公安部查办工作，并对队伍中暴露出的问题深刻反思，加强管理，严肃纪律，坚决防止此类事情再次发生。
　　消息一出，网上舆论赞许声占了绝大多数。新浪微博上，署名“调查记者”的网友表示，上级公安机关“提级管辖，可增强案件办理的客观性、公正性，更有利于回应社会关切，保障公众的知情权和监督权。”
　　目前许多社会热点事件中，都有司法部门的身影。一个事件之所以热起来，必定是有社会关切，也会有相关利益方的博弈。这个博弈，有些是合法的，有些就有可能采用了非法的手段。有些是线下的，有些则有可能试图操纵和绑架舆论。
　　在这种情况下，长安君认为，作为相关当事方，应遵循法律原则，尊重执法部门，同时，依法保障自身的合法权益；
　　作为执法部门，应严肃法纪，确保程序和实体正义，同时，秉公办案，既不为舆论所扰，也不为人情所困，既不为权力所压，也不为金钱所诱；
　　作为上级主管机关，应依法监督，必要时直接办理重点案件，同时，积极回应社会关切，发现问题绝不护短；
　　作为网民，则应睁大眼睛，保持理性和独立思考，不能随便被人误导，同时，也应有些耐心，不要用舆论的刻板印象贸然给人扣帽子。
　　这才是长安君理想中法治社会的应有状态。但就此事而言，已经有个别心急的网友开始迫不及待地质疑了。一是问公安部有无权力直接办此案；二是问为何不由检察院来办。
　　长安君于是乎查了一下法律依据——2013年1月1日施行的《公安机关办理刑事案件程序规定》，其中第21条第3款规定：“上级公安机关认为有必要的，可以侦查下级公安机关管辖的刑事案件；下级公安机关认为案情重大需要上级公安机关侦查的刑事案件，可以请求上一级公安机关管辖。”
　　看来，法律中对此早有制度设计，关键时刻，上级公安机关有权“该出手时就出手”。不能乱作为，也不能不作为，公安部在法律规定的范围内积极作为，是公正司法的题中应有之义。
　　习大大曾说：“政法队伍要敢于担当，面对歪风邪气，必须敢于亮剑、坚决斗争，绝不能听之任之；面对急难险重任务，必须豁得出来、顶得上去，绝不能畏缩不前。”
　　此次，公安部直接办理，照长安君看，就是在落实习大大的“敢于担当、顶得上去”。而且，公安部还在第一次通报中，就明确讲出了“办案民警钟某收受贿赂，企图为王林开脱罪责”。全覆盖，零容忍，无禁区，不护短，不护犊，值得点赞！
　　习大大还有句令长安君振聋发聩的讲话，“要以最坚决的意志、最坚决的行动扫除政法领域的腐败现象，坚决清除害群之马”。
　　“坚决清除害群之马”，需要有清晰的制度设计，需要有壮士断腕的决心和自信，需要有“绝不护短”的气度和魄力。对王林案相关案件的提级管辖，用实际行动说明了一切。
　　至于此案为何不由检察院来办，长安君想问的一句是，公安机关何时说了此案不会移交检察院？
　　《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部、全国人大常委会法制工作委员会关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定》，第6条规定：“公安机关侦查刑事案件涉及人民检察院管辖的贪污贿赂案件时，应当将贪污贿赂案件移送人民检察院。在上述情况中，如果涉嫌主罪属于公安机关管辖，由公安机关为主侦查。”
　　该《规定》第三条还规定，涉及共同犯罪的；多个犯罪嫌疑人、被告人实施的犯罪存在关联,并案处理有利于查明案件事实的，人民法院、人民检察院、公安机关可以在其职责范围内并案处理。
　　上面的两条，第一条的关键词是“主罪”，第二条的关键词是“并案”。这个案的主罪是王林案，属于公安机关管辖，应由公安机关为主侦查。警察、记者，包括涉嫌犯罪的王林前妻和情妇，因为均与王林案存在关联，都应并到王林案里并案处理。
　　查法条是个枯燥的事儿，但我们进行与法律有关的点评时，不能拍脑袋，不能只简单循着“警察肯定是打击报复记者，上级机关把事情抓在手里就是为了护短”的思路往下走。这样，我们看到的世界，就是扭曲变形的世界。我们的舆论监督，也就失了力量和公信。
　　以事实为依据，以法律为准绳。长安君不随便怀疑人，也不会偏听偏信。我会跟小伙伴们一起关注此案的后续进展。政法综治队伍的“掌门”孟建柱书记曾说，“要毫不动摇地坚持从严治警的方针，依法依纪严肃查处害群之马，以反腐倡廉的实际成效取信于民”。我们相信公安部提办王林案，一定会给人民一个满意的答案。
　　来源：长安剑
总有人为国民党的今日唏嘘，可我一点也不惋惜。我不觉得它曾经伟大，也不觉得它有过什么辉煌，它曾经丢过大陆，也不差再丢掉台湾。台湾确实创造了华人世界的民主，国民党如果有辉煌，那就是参与缔造了台湾民主。但这个辉煌实际意义，就是——国民党随时可以被抛弃！
无论是“APEC蓝”，还是“阅兵蓝”，都说明了地方政府不缺整饬污染的办法，只缺决心和态度。只要政府部门勇于下决心，努力想办法确保蓝天白云，蓝天白云就一定会出现。
当记者被人捉了去，看先生大谈新闻立法时，观感很不是滋味，可以说很不好。如果你可以在任何时候、任何一单记者被抓事情上谈论新闻立法未遂的遗憾，这本身就是一个问题。新闻立法应该承认其历史话语的局限，将不死的希望拼命向体制的深渊中拖曳，确实不好。
股市的“水”太深，我曾建议朋友，若无“特殊”的消息渠道，就别趟股市这一浑水！要不然，奥迪进去、奥拓出来是小事，弄不好就成奥妙洗衣粉了……
