　　全国节能与新能源汽车产业发展推进工作座谈会22日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：加快发展节能与新能源汽车，是促进汽车产业转型升级、抢占国际竞争制高点的紧迫任务，也是推动绿色发展、培育新的经济增长点的重要举措。要突出重点、合理布局，针对产业发展的“瓶颈”和“短板”，着力突破核心技术和关键零部件制约、提升自主创新能力和技术水平，落实和完善扶持政策、优化配套环境，创新商业模式、扩大先进适用的节能与新能源汽车的市场应用，走出一条健康可持续的产业发展新路，为经济增长和民生改善注入新动力。据新华社
事实证明，现行的刑事责任年龄划分不利于遏制越演越烈的校园暴力，客观上造成了“宽容”成“纵容”的恶果。由于未成年人罪犯得不到应有的惩处，一味地强调教育感化，却又没有防止纵容的制度设计，往往是“一放了之”。
政治精算师采取了稳中求胜的策略，不求有功，先求无过，固然很安全，但在逆势之下，出奇才能制胜，安全未必是最好的选择。从这个意义上讲，洪秀柱本来是一支奇兵，只是未得到粮草策应，提早出局了。
很多股民也是，你们又不是没见过换人，你们应该还记得，没次换人，都有人贩卖希望，会解读出“这个领导不一般”。遗憾的是，哪一次换人，到最后，好像都是一个“熊样”？
当醒悟过来，骗子还在煞有介事的道歉忏悔，而人们的爱心已经被他们糟蹋的遍体鳞伤，体无完肤了。爱心不会索赔，骗子更不可能还钱。爱心能医治被恶狗咬下的伤痕，可能唤回被恶狗咬去的良知吗？
