　　文章指出，新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，是落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻习近平总书记 系列重要讲话精神，加强党内法规制度建设的重要成果。贯彻实施好两项党内规则，对于坚持全面从严治党、加强党的建设、强化党内监督，为协调推进“四个全 面”战略布局提供坚强纪律保证，具有十分重要的意义。
　　文章强调，要坚持依规治党和以德治党相结合，为实现党的历史使命提供有力保障。廉洁自律准则是执政党的道德宣示和行动的高标准，党纪处分条例是 管党治党的尺子和党员的行为底线。学习贯彻《准则》和《条例》是各级党委（党组）、广大党员和领导干部的共同责任，党委要履行全面从严治党主体责任，党员 领导干部要发挥表率作用，纪委要把监督执纪问责做深做细做实。
事实证明，现行的刑事责任年龄划分不利于遏制越演越烈的校园暴力，客观上造成了“宽容”成“纵容”的恶果。由于未成年人罪犯得不到应有的惩处，一味地强调教育感化，却又没有防止纵容的制度设计，往往是“一放了之”。
政治精算师采取了稳中求胜的策略，不求有功，先求无过，固然很安全，但在逆势之下，出奇才能制胜，安全未必是最好的选择。从这个意义上讲，洪秀柱本来是一支奇兵，只是未得到粮草策应，提早出局了。
很多股民也是，你们又不是没见过换人，你们应该还记得，没次换人，都有人贩卖希望，会解读出“这个领导不一般”。遗憾的是，哪一次换人，到最后，好像都是一个“熊样”？
当醒悟过来，骗子还在煞有介事的道歉忏悔，而人们的爱心已经被他们糟蹋的遍体鳞伤，体无完肤了。爱心不会索赔，骗子更不可能还钱。爱心能医治被恶狗咬下的伤痕，可能唤回被恶狗咬去的良知吗？
