　　迄今，习近平主席提出的“一带一路”倡议的基础设施发展，主要集中于改善铁路和海上纽带，现在航空这一块逐渐进入视野。2015年中国计划推进的193个民航项目中，有51个直接服务于“一带一路”。过去两年，中国修建15座新机场，扩建28座老机场，通过这些机场可直飞连接中国和欧洲的中亚国家。
　　中国承诺促进“一带一路”沿线国家的经济水平和“互联互通”，而航空对此将发挥越来越大的作用。在6月举行的中国民航发展论坛上，中国民航局局长李家祥表示，机场周边的基础设施开发比道路和铁路建设便宜，能促进中国与丝绸之路沿线国家的贸易。而且，“一带一路”沿线许多国家受阻于沙漠和群山，这种情况下，空运往往最划算。
　　在中国的“十三五”规划中，民航投资可能是其中的一部分。中国民航局预料会有这种情况，已承诺向南亚和中亚的航空公司进一步开放空域，允许更多的直飞航线，此举将对中国的国有航空公司产生急需的促进作用。今年较早前，中国民航鼓励国内航空公司“走出去”，发展具有庞大网络和强大国际竞争力的大型航空公司。
　　航空基础设施建设比道路和铁路更便宜、安全且环保。在这种情况下，航空业似乎将把丝绸之路推至新的高度。(作者韩博晨[音]，陈俊安译)
中国如果能军事介入境外反恐战场，起码对中国而言是多赢的局面。因为，中国本身就有存在极端组织的恐怖威胁，不管你打不打，这些极端恐怖分子都会盯住中国的。就像普京说的，对恐怖分子就得“先下手为强”。
用食堂消费水平来认定贫困生简单易行，只需坐在电脑前统计数据即可，但这种简单生硬的方式既不可能实现“精准扶贫”，还容易造成对贫困生的心理伤害。
能否恢复六方会谈，如何恢复六方会谈，半岛各方都有自己的盘算，即使恢复也仍然不会一帆风顺。但朝鲜半岛经不起另一个70年的折腾，这应该成为各方的共识，也应该是各方思考半岛问题解决之策的出发点。
她风韵犹存的身姿，温柔动听的话语，体贴周到的关爱，八面玲珑的智慧，在久经革命考验的老领导坚硬的心里吹起阵阵涟漪，也重燃了他久违的激情。老领导于是亲自出马，动用一切资源为Y的前程铺路，将她超常规提拔为县级主要领导。
