　　记者 林逸飞
　　去年“双11”，重庆的消费者12小时就花掉了7.3亿，全国名列第七位。今年的“双11”又要来了，网店又有些什么活动呢？
　　昨日，阿里巴巴方面宣布，今年的“双11”主打国际牌。天猫方面相关负责人告诉记者，今年“双11”“全球买”主打全球最低价、全球包邮包税，由来自美国、欧洲、日本、韩国等25个国家和地区的5000多个海外大牌领衔。
　　值得一提的是，今年“双11”也搭上了“一带一路”的顺风车。据阿里巴巴方面介绍，“全球卖”以俄罗斯、西班牙、英国、法国、以色列等重点国家和地区为主，领衔“一带一路”沿线64个国家和地区带动全球整体成交。
　　面对“来势汹汹”的阿里，另一电商巨头京东，也在昨天放出了“双11”第一波优惠弹——京东的“第一弹”优惠不是直接给消费者的，而是给商家的。记者获悉，京东正式宣布在“双11”期间，对于服装商家实行免京东仓配费用的补贴政策。
　　京东相关负责人表示，此次仓配“免单”使商家在价格和服务两方面更具竞争优势，不仅可以助其在购物节中脱颖而出，更可直接惠及用户，届时，广大消费者在京东商城不仅可以选购到高性价比的商品，更可以享受高效优质的配送服务。
今年的诺贝尔经济学奖可谓众望所归——安格斯·迪顿。唯一的意外可能是他独自一人得了奖。有趣的是，安格斯·迪顿的主要成就，都和中国现阶段的经济增长和社会发展密切相关，几乎妥帖到量身打造，实在有意思。
股市是泡沫的晴雨表，泡沫是掩盖矛盾的洗洁精。所以。这几天，股市涨了，所以，尽管实体经济中的大量公司还将死掉，尽管放水可能救活本来应该死掉的企业，但已经有人好看4季度的A股了，甚至已经有人预言又一次国家牛市了……
做什么都挨批，国民党的憋屈生活从马英九上个任期就开始了，去年“太阳花学运”之后，更几乎陷入了断崖式的每况愈下。这一切是怎么发生的呢？
长期以来，领导的司机都饱受垢病。在一些人的眼里：狐假虎威、权力延伸、隐性福利待遇等词，是完全可以套用到领导司机头上的。一些人对领导司机咬牙切齿，经常用“不就一车夫”“牙齿都吃黄了”等非言来表达心里的不满。
