　　□ 本报记者 李想
　　“人们都说，军功章有我的一半也有你的一半，我倒愿意把所有奖章都挂到妻子身上。”上海市公安局特警总队民警王春军说。
　　警察，这是一个刚性的职业；嫂子，这是一个普通的称谓。当二者结合，便有了个平凡而伟大的名字:警嫂。
　　她们，是女儿，是母亲，也是妻子。在千万个警察丈夫守护社会安宁的背后，是她们用柔弱双肩挑起家庭的重担，用家庭小爱成就社会大爱，用无悔付出为人民警察筑起坚实后盾。
　　今年4月30日，由公安部和全国妇联联合主办的“好警嫂”推选宣传活动正式启动。来自全国各地120名好警嫂候选人由幕后走向台前，通过新闻媒体和网络展示她们的感人事迹，获得网友点赞两亿余次。通过“群众讲警嫂故事，警嫂讲家庭故事、讲警察故事”，人们走进警嫂的精神世界，品味民警生活的酸甜苦辣，增进了对公安工作的理解与支持，同时也激发了广大民警的工作热情和职业荣誉感。
　　感人事迹传递满满正能量
　　“看到这些孩子会张嘴了，听到他们会开口叫妈妈了，我觉得再多的付出都值得。”安徽省合肥市笑童颜康复部法定代表人程海燕说。她的丈夫薛华超是合肥市公安局一名禁毒民警。
　　2010年冬天，与同事侦办一起特大贩卖毒品案的薛华超，连续30个小时在外蹲守。就在抓捕毒贩的前一天深夜，程海燕一连给他打了十几个电话他都没有接。第二天早上他才得知，儿子夜里突发高烧被紧急送往医院。由于就诊时间耽搁了，儿子的听力受到永久性损伤。
　　医生向程海燕夫妇建议，孩子要想重建听力，必须植入人工耳蜗，而且做完重建听力手术后必须长期坚持做康复训练。于是，程海燕一边上班，一边带着儿子到安徽省第一家民办听障儿童康复部——笑童颜康复部做康复训练。她每天骑着电动车，来回4趟、往返数百里。
　　程海燕的细心、耐心和责任心引起了笑童颜康复学校校长周英英的注意。2014年8月，周英英退休了，极力邀请程海燕“接班”，继续帮助这些需要帮助的孩子和家庭。“为了帮助和我儿子一样的残障孩子，我想一直走下去，把这份爱传承永远。”程海燕说。
　　程海燕的事迹是千千万万警嫂的缩影。据公安部有关负责人介绍，这120名好警嫂候选人，有的独自承担起照顾老人、教育孩子、支持丈夫的家庭重任，用无怨无悔的付出为家人筑起温暖的港湾；有的面对负伤致残或身患重病的警察爱人，忠贞不渝、不离不弃，诠释了爱情真谛，创造了生命奇迹；有的夫妻两人相互帮助、比翼齐飞，既营建了温馨和谐的家庭，又在事业上获得优异成绩。
　　平凡的故事，折射出伟大的品格；质朴的情感，直抵每个人心灵深处。“好警嫂”的事迹传递着满满正能量，带给无数人鼓舞和感动。
　　有网友如此评价18年来精心呵护高位截瘫丈夫的王会平:“你用柔弱的双肩，坚定地撑起一片蓝天。给爱人生活的勇气，给年迈的父母以希望，给可爱的孩子榜样的力量!你是汾西人民的骄傲，是中国女性的楷模。”
　　还有一名女大学生在看到警嫂李晓霞的事迹后，写信给李晓霞表达对她的敬佩，还让李晓霞帮她介绍个警察男朋友，自己也想做一名“好警嫂”。
　　小家的幸福铸就警营和谐
　　“警察身边有许多精彩故事，需要妻子与他们一起分享喜悦。”江苏省盐城市公安局盐都分局潘黄派出所民警徐志刚的妻子陈绘说。
　　“好警嫂”推选宣传活动增进了民警夫妻之间的感情，让更多警嫂理解公安工作、包容身为警察的丈夫。
　　“‘好警嫂’活动的开展，让我们感受到了另一半的不容易，我们相约要永远做彼此的后盾。”辽宁省沈阳市公安局沈北新区分局女民警王丹石说。
　　王丹石的丈夫孙瑜也是一名警察，两人平时工作都非常忙，聚少离多，王丹石曾怀疑自己嫁给警察是否正确。看过“好警嫂”的感人事迹后，她对自己“警嫂”的身份有了新的认识。有一天，她偷偷买了两张电影票，打算给丈夫一个惊喜。没想到回家见到对方后，两个人几乎同时开口说:“一起去看电影啊!”夫妇两人一共买了4张电影票，最后他们决定将多余的票珍藏起来。
　　“我平时嘴比较笨，不善于把爱挂在嘴边。但在心里，我很爱我老婆。”福建省福州市公安局仓山分局禁毒大队民警薛锦锋说。“好警嫂”活动不仅增进了民警夫妻之间的理解，也为民警们提供了一个向妻子表达感谢的契机。“谢谢你老婆，我爱你!如果明年还有‘好警嫂’评选，我一定给你报名!”薛锦锋动容地说。
　　江苏省盐城市公安局监管支队民警代鹏飞则为妻子作诗一首:“妻子不一定是你记忆中的缠绵，但她会同你孤独的心永远相伴，只因她愿为你与柴米油盐酱醋茶为伴一生，和你历经沧桑风雨却矢志不渝。警察，请体谅警嫂的付出与坚守，请用真心去珍爱与呵护她。”
　　“每项公安任务的圆满完成都离不开群众支持，更离不开民警家属的支持。‘好警嫂’评选活动为进一步凝聚警心、和谐民警家庭关系起到了很好的作用。”贵州省威宁彝族回族苗族自治县公安局局长赵毅说，“有了警嫂无私的奉献，才有民警在一线的安心工作，小家的幸福铸就了警营大家庭的和谐。”
　　好警嫂故事获得群众点赞
　　赵杰，这个名字充满阳刚之气的女子，是辽宁省抚顺市公安局便衣侦查支队反扒民警姜冯丁的妻子。她在听闻丈夫在抓捕中受伤时那颤抖的双手、期盼的眼神、悉心为丈夫熬药的熟练动作……都一一被摄像机记录下来，每一处细节都彰显了她作为一名警嫂的无私大爱。
　　而这部视频短片，是辽宁省公安机关为更好展现“好警嫂”候选人的典型事迹，深入候选人家庭拍摄的。
　　记者了解到，“好警嫂”推选宣传活动开展以来，各地公安机关、妇联组织发挥自身优势，通过新闻媒体和网络展示候选人的感人事迹，组织开展丰富多彩的主题活动，扩大活动的社会影响力。
　　北京市公安局政治部在市局政工网推出了“好警嫂”评选活动专栏，设有“关注好警嫂”“幸福瞬间”“我对妻子说”“警嫂心愿”等栏目，通过文字、图片和视频全面展示候选人的先进事迹，促进了民警与警嫂之间的互动交流。黑龙江省3名“好警嫂”候选人获得全省基层民警和社会群众投票点赞40余万次，各地举办警嫂事迹报告会110余场。“云南警方网”开通“好警嫂”专题网页，共发布相关宣传信息57条，微博转评数3200余条，阅读数达120万人次。
　　公安部相关负责人表示，“好警嫂”推选宣传活动进行到现在，已经不只是一次简单的宣传活动，更是公安与社会的一次成功交流互动。通过这次活动，把讲好警嫂的故事与讲好警察的故事紧密结合起来，从警嫂的故事中折射民警工作的酸甜苦辣，反映公安队伍的牺牲奉献，树立了人民警察的良好形象。
　　本报北京10月7日讯
我们今天谈论屠呦呦，不是为了争论谁的贡献更大，中药是否还有科学意义，中国人是不是配诺奖，而是感怀屠呦呦这一批科学家的科研精神——“我们的事业，将写在人类的历史上”。
笔者只能说，国民党从来不会让人失望，因为在关键时刻，一定会做出最蠢的选择；在关键时刻，一定会背信弃义；在关键时刻，一定会自毁长城。中国国民党这个先天不足，后天失调，丧失了理想信念的团伙，在苟延残喘了这么久后，难道终于决心一头扎向历史末路？
那年从师范院校毕业分配，本该到学校任教的我，鬼使神差进了某地大机关。直接进了当时很有实权的业务科室，上的人生第一课却是人际关系。
笔者没有谈“女权主义”，只谈如今女性的社会现实。最终希望整个社会追求的应该是一种性别的平等，这种平等不仅仅只是男人和女人的平等，还应包括了同性恋、虐恋、异装癖、性别认同偏差等仅仅因为性别认同不同于大多数，但并不侵害他人的群体走向共同的平等。
