　　十一长假结束，据统计南京市重点监测的中山陵、夫子庙、总统府等五个旅游景区共迎446.32万游客，受天气和出行计划等多因素影响，游客游览景区高峰期出现在10月2日、10月3日，10月6日和7日游客有所下降。景区有多少游客，去哪里游览更舒服可参考南京15家4A级以上景区晒出的游览舒适度。
　　智能化“导航”告诉游客 哪些景区舒适度高
　　放假出去玩，最怕景区拥堵玩得不开心。不过，这个十一黄金周，南京15家4A级以上景区舒适度全晒单，完全可根据这份“导航”安排游玩计划。
　　记者获悉， 根据江苏省旅游局有关要求，今年清明长假期间，南京市旅游委每天9:30、11:30、13:30、15:30四个时段发布景区游览舒适度指数。数据监测范围包括15家4A级以上景区。
　　记者看到，这份景区舒适度清单从1到5来分别对应景区拥堵、较拥堵、一般、较舒适、舒适状况。截至昨天15时30分，中山陵、玄武湖、总统府等14个4A级以上景区舒适度达最佳，只有夫子庙风光带、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆状态较舒适。
　　那么，在园人数是如何统计出来的？旅游部门相关负责人解释，目前江苏省大多数景区都上马了相关设备，通过红外线感应、闸机计算、监控探头、人脸识别装置等智能化手段统计客流，还有些景区和通信部门合作，通过监测景区内有多少部手机来统计客流。
　　而景区舒适度指数是如何得出来的呢？据介绍，这是根据国际通行公式计算的，即在园人数与景区主管部门核定的最大瞬时容量之比，小于20%则为舒适，20%—40%为较舒适，以此类推。
　　五大景区迎客400多万
　　据统计，南京市重点监测的中山陵、夫子庙、总统府等五个旅游景区共迎446.32万游客，同比持平。其中，中山陵风景区共接待游客132万人次，同比增长10%；夫子庙景区接待游客195万人次，同比增长0.5%；玄武湖景区接待游客86.97万人次，同比下降3.25%；总统府景区接待游客13.05万人次，同比增长3.6%；雨花台景区接待游客19.3万人次。受天气和出行计划等多因素影响，游客游览景区高峰期出现在10月2日、10月3日，10月6日和7日游客有所下降。
　　来苏游客上海人最多
　　中山陵为首抵景点
　　来苏游客上海人最多，中山陵为省外游客首选景点……这个黄金周，江苏省还首次使用了另外一个大数据平台——江苏旅游客情监测与分析平台，该平台能每15分钟刷新一次客流分析数据，提供景区实时游客数量和全省各城市游客数量排名，还可以分析游客属性、停留时长，展示连续一周的时长变化。
　　相关人士介绍，该数据平台来源主要是手机定位、终端WiFi热点以及网络搜索数据。该平台以APP形式安装在旅游系统管理人员手机上。通过它，就能完成对全省13个市的客流分析数据、省内56家主要旅游景区实时客流量和舒适度、游客来源地属性如年龄性别等客流对比分析、游客在省内各市及旅游景区停留时长以及景点客流短时预测。此外，数据云平台还能进行旅游线路分析，统计各城市热门旅游线路Top10排名。平台基于长期积累的历史数据，可以对景区2小时内的客流量进行预测，发布景区60、90、120分钟内客流预测数值。
　　10月6日下午，记者在APP上看到，自国庆以来，省外游客占比超过50%，其中排名第一的为上海，其次为安徽、浙江、山东、北京和湖北。23岁—54岁之间的游客占八成。在停留时长方面，常州恐龙园、天目湖等景点，游客平均停留时间超过4小时。在省外游客的首抵区域中，排在前面的是中山陵、夫子庙、狮子林、拙政园、玄武湖和周庄等。
　　江苏省旅游局相关人士介绍，该管理平台覆盖区域范围之大、监测分析内容之广、管理服务功能之多，在国内尚属首例。目前，平台数据与分析情况只用于旅游系统内部政务管理使用，暂未对外公布。
　　通讯员 胡耀 记者 李立立
　　南京三成市民选择国庆出游
　　中山陵列国内最受欢迎景点第五位
　　昨日腾讯依托大数据发布首个国庆出行报告，超两成民众国庆出游，西湖、外滩等旅游热点国庆接待人数均达到平时人数的3倍以上。南京排在全国最喜欢出游城市的第十名。
　　南京有大约30%的市民国庆出游
　　报告显示：十一期间全国有21%的民众跨地市出行。其中300公里以上远途出游的占比为47%，300公里以内近郊出游的占比为53%。北京、深圳、上海、广州、厦门、郑州、昆明、长沙、西安、南京为最喜欢出游的十大城市，市民出游人数与常住人数比均达到30%及以上，其中北京、深圳为最高，有将近4成的市民不畏拥堵，选择了国庆出游。南京大约有30%的市民选择国庆出游。
　　南京是外地游客第八喜欢的城市
　　北京、厦门、长沙、郑州、西安、武汉、杭州、南京、深圳、广州为外地游客比例最高的十大城市。其中首都北京的外地游客数与未出游常住人数的比率达到了36%，南京这一比例为30%。
　　中山陵是全国游客爱到的景点
　　报告显示，杭州西湖、上海外滩、深圳大小梅沙、嘉兴乌镇、南京中山陵、泰山、颐和园、云台山、清明上河园、黄山等景点为游客最爱去的十大旅游景点。
　　江苏排在前30名的还有苏州的周庄，排在第29位。记者 杨静
　　最受欢迎旅游景点排名
我们今天谈论屠呦呦，不是为了争论谁的贡献更大，中药是否还有科学意义，中国人是不是配诺奖，而是感怀屠呦呦这一批科学家的科研精神——“我们的事业，将写在人类的历史上”。
笔者只能说，国民党从来不会让人失望，因为在关键时刻，一定会做出最蠢的选择；在关键时刻，一定会背信弃义；在关键时刻，一定会自毁长城。中国国民党这个先天不足，后天失调，丧失了理想信念的团伙，在苟延残喘了这么久后，难道终于决心一头扎向历史末路？
那年从师范院校毕业分配，本该到学校任教的我，鬼使神差进了某地大机关。直接进了当时很有实权的业务科室，上的人生第一课却是人际关系。
笔者没有谈“女权主义”，只谈如今女性的社会现实。最终希望整个社会追求的应该是一种性别的平等，这种平等不仅仅只是男人和女人的平等，还应包括了同性恋、虐恋、异装癖、性别认同偏差等仅仅因为性别认同不同于大多数，但并不侵害他人的群体走向共同的平等。
