　　想身临其境，领略“冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”的诗情画意？又或在京城消失几十年的“斗菊”大赛上一睹“菊王”风采？9月底，进入金秋，伴 随着菊花的吐蕊，“世界花卉大观园第九届艺菊展”亦亮相世界花卉大观园，数十万株千姿百态的秋菊将为您从多角度全景展示北京金秋“当家花”的迷人风韵。
　　在“群诗璀璨”的唐朝，黄巢《不第后赋菊》一诗竟能流传千古，并被十几个世纪后的张艺谋将其意境搬上大银幕，不难看出，黄巢并不单是赳赳武夫，这上 马打仗，下马即可赋诗；另一方面，这首诗虽然只有短短四句，却将菊花怒放的外形和象征振奋的精神描写得形神兼备。也正因此，在秋风渐起，霜叶染红，百花枯 萎时节，菊花也就成了金秋北方，尤其是北京当人不让的应季观赏花。
　　在本届主题为“菊韵悠长，奏响金秋赞歌”的艺菊展上，主办方首次以“音乐”作为展览脉络贯穿全展，以菊花绿雕作为载体。伴着悠扬背景音乐，将一组组菊花配以一幅幅绿雕展现出来，为广大游客呈现出一场在视觉、听觉以及嗅觉上相互呼应、相互传递、相互影响的盛大金秋菊花盛宴。
　　此外，艺菊展期间，主办方还精选了150余盆优秀菊花盆景展品在花卉大观园的夜花园广场进行展出。盆景起源于中国，被誉为“无声的诗、立体的画”。 这些姿态丰富、变化多样的盆景精品将自然美与艺术美有机地融为一体，不但能让三口之家领略中国传统园艺文化的精妙，更是准备来此取经的盆景迷们的不二好去 处。
　　本次艺菊展是“2015金秋文化季•丰台邀你来做客”系列活动的重头戏，展出时间为2015年9月26日至10月25日。
　　本届艺菊展谢幕后，还将举办 2015世界花卉大观园第六届菊花擂台赛。作为北京菊花界的一大盛事，每年的擂台赛邀请全国各地的养菊高手和菊花喜好者共聚一堂，一决高低，再现了古代民间“斗菊”的精彩局面。
　　当然，对于现场观众的广大游客来说，能就近观赏到代表目前国内最高水平的品种菊花展，能在此更多了解菊花文化，感受“斗菊”盛况，这本身就是一次饱享菊花文化的难得机会。
　　据悉，本届菊花擂台赛将于10月底举办，敬请关注。
　　南四环方向：646路、377路世界花卉大观园站；736路、740路、996路、特9路恋日嘉园站向西300米；
　　地铁4号线：公益西桥站换乘646路世界花卉大观园站。
　　一米二以下儿童免费，残疾人免费（凭民政局统一颁发的残疾证）、离休人员免费（凭证件）、持伤残军人证免费。法定节假日及特殊活动的优惠政策，请关注本网站公告。
总有人为国民党的今日唏嘘，可我一点也不惋惜。我不觉得它曾经伟大，也不觉得它有过什么辉煌，它曾经丢过大陆，也不差再丢掉台湾。台湾确实创造了华人世界的民主，国民党如果有辉煌，那就是参与缔造了台湾民主。但这个辉煌实际意义，就是——国民党随时可以被抛弃！
无论是“APEC蓝”，还是“阅兵蓝”，都说明了地方政府不缺整饬污染的办法，只缺决心和态度。只要政府部门勇于下决心，努力想办法确保蓝天白云，蓝天白云就一定会出现。
当记者被人捉了去，看先生大谈新闻立法时，观感很不是滋味，可以说很不好。如果你可以在任何时候、任何一单记者被抓事情上谈论新闻立法未遂的遗憾，这本身就是一个问题。新闻立法应该承认其历史话语的局限，将不死的希望拼命向体制的深渊中拖曳，确实不好。
股市的“水”太深，我曾建议朋友，若无“特殊”的消息渠道，就别趟股市这一浑水！要不然，奥迪进去、奥拓出来是小事，弄不好就成奥妙洗衣粉了……
