　　北京写字楼在去中心化之后，开始向石景山等新商务区转移。
　　38岁的张明泽开始告别租赁写字楼办公的时代。
　　在九月的最后一天，他在石景山区买下一间约200平方米的甲级写字楼办公室。创办互联网公司的三年里，他一直在中关村，目前员工已经增加到50人。
　　但办公面积放大和高昂租金的需求，只是他选择搬离中关村的原因之一。
　　一个多月前，张明泽无意间读到一份名为《北京市新增产业的禁止和限制目录(2015年版)》(京政办发[2015]42号)的文件，北京市政府办公厅明确东、西、北五环路和南四环路以内，禁止新建酒店、写字楼等大型公建项目。
　　“这是一个北京写字楼去中心化的信号”，在商海打拼的他，敏锐地捕捉到这一点，最终成为北京写字楼9月成绩单里的一份子。
　　或因受政策利好，北京写字楼市场迎来“金九”的巨量成交，成交面积达到26.61万平方米，是一年来的最高值。这一数字同比去年增幅达247%，环比8月份增幅高达260%。
　　按照市场的惯性，北京写字楼市场在第四季度延续第三季度量价齐升的态势，将酝酿新一轮的涨价风潮。
　　成交快速反弹 酝酿涨价潮
　　成交快速反弹是北京写字楼市场一年来的主旋律。从去年第四季到今年第三季度，这个交易市场形成一道优美的U型线条。
　　在去年第四季度，北京写字楼成交面积高达61.3万平方米，成交1549套，成交金额为167.37亿元。但进入2015年后，成交量却骤降到10.52万平方米，成交467套，成交金额仅有20.47亿元，成交面积环比跌82.8%。
　　受春节影响，第一季度往往是写字楼楼市场传统的淡季。尽管如此，它同比增长了2.86万平方米，增幅高达37%。进入二季度后，写字楼销售市场开始出现反弹，成交面积上升至23.33万平方米，成交636套，成交金额为61.83亿元。
　　北京市房地产交易管理网数据显示，北京写字楼市场在成交量上升的同时，成交均价也在稳步上涨，第二季度均价为26501元/平方米，环比增36%，逼近去年第四季度的水平。从供应量上看，7月、8月和9月连续上涨，分别是18.78万平方米、23.39万平方米和25.89万平方米。
　　从数据分析上看，北京写字楼市场前两个季度仅是温和地反弹，最终在第三季度真正迎来爆发。它交出了这样一份成绩单：成交面积49.2万平方米，成交1233套，成交均价29965元/平方米，成交金额为147.43亿元。它的成交面积环比第二季度增幅110%，同比增542%。
　　随着北京土地供应减少而稀缺，写字楼成交单价也不断创造纪录。今年，位于朝阳区的骏豪中央广场的成交均价高达96955元/平方米，金融街(月坛)中心的成交均价也达到59996元/平方米，位居第三位。
　　水涨船高。一位石景山区写字楼项目操盘手透露，其所负责营销的项目将酝酿在10月份提价。据悉，目前石景山区域的写字楼均价约4.5万元/平方米。“北京写字楼涨价将成为一种常态。”他说。
　　新棋局：石景山等新商务区崛起
　　在北京写字楼量价齐升的背后，是一场去中心化的大潮流。北京写字楼开始从CBD、中关村和金融街等核心区域，向一些城市副中心扩散。
　　统计数据显示，在过去一年近144.35万平方米的成交面积里，三环内写字楼项目的贡献十分微小。随着城市中心供应量减少，这种高成交量将逐渐被一些新兴的商务区所追赶。从未来的发展潜力看，丰台区、石景山区已成为写字楼供应大户，一年来分别增加26.84万平方米和24.95万平方米。
　　一个十分值得关注的现象是，在8月份，仅石景山区就新增面积高达18.02万平方米，其中金融街(长安)中心拿证84497.49平方米，成为该区域写字楼的主要供应项目。它位于长安街第一排，是目前唯一一个在长安街上的商务地产项目，总建筑面积约38万平米，由金融街控股打造。
　　环线供应量也印证了北京写字楼去中心化的特征。五环至六环是未来北京写字楼市场的主战场，一年新增供应面积78.47万平方米，占197.03万平方米新增量的39.82%，成交42.49万平方米，约占总成交量的30%。而四环至六环的总和更高达120.9万平方米，占总量的60.9%，共成交90万平方米，占比62.5%。
　　“去中心化”后的选址新课题
　　北京写字楼去中心化之后，购买者如何选址?
　　纵观北京整体市场，金融业和IT及高科技企业仍旧是甲级写字楼需求的主力军。第一太平戴维斯数据显示，金融业和IT及高科技企业共占市场需求的48%，其中内资企业仍旧主导需求。
　　这两大产业目前主要集中在中关村和西二环的金融街一带，由于城市中心写字楼租金进一步攀高和供应量日益减少，金融与IT精英们会选择距离它们比较近的地方办公。
　　一位写字楼专家称，西长安街是为首选之地。自“十一五计划”起，石景山确立了建设首都休闲娱乐中心区的区域发展定位，成功引进中国动漫集团、盛大网络、华录文化等3000多家创新型龙头企业，形成新的产业集群。
　　以位于石景山区，西长安街沿线上的金融街(长安)中心为例，为满足区域定位需求，项目规划成为大型商务综合体，涵盖5A级企业总部、5星级酒店、创业微总部、繁华商街、40-110㎡不限购多功能空间五大业态。提供包括商务服务中心、资产服务中心、物业服务中心、生活服务中心4C服务体系，可以实现360度全方位服务客户，助推企业加速发展。
　　北京金石融景房地产开发有限公司总经理助理兼营销负责人胥佳媛女士认为，随着西二环金融街区域租金的不断上升，目前西二环金融街租金已经排名全球前三的位置，其稀缺性和对区域整体的带动性，直接辐射到西长安街沿线的高端写字楼。
　　此外为了迎合市场需求，金融街(长安)中心倾力打造了“创客长安”创意办公产品，并于今年5月份开盘热销。据悉，未来“创客长安”希望成为创新型企业新三板的上市公司和天使机构的金融家聚首地。
暂且不论老师是否变态，此举至少表明老师自称的给孩子讲解性教育和做人道理明显不通。要论此举的不妥之处甚而违规违法，只要对照一下这一假设：如果男教师让20多位女童脱光衣服集体摆拍并上传到网络，舆论反应又会怎么样？
占旭刚们从政，总胜过那些“萝卜招聘”的官二代从政，胜过那些装腔作势、尸位素餐的旧官僚从政，更胜过那些以敛财为能事、以攀爬为要务的贪官从政。
美国总统选举，中国“躺着中枪”，早已不是什么新鲜事。自中国进入美国人的“全球视野”以来，似乎中国话题或者中美关系都会成为候选人炮轰抨击的对象。
最近有两件事让消费者很纠结：一件是“老事”，关于手机流量；另外一件是“新事”关于正在搅局的“专车”。这两件事摆在一起看，很有点意思。
