　　北京商报讯 经国家新闻出版广电总局批准，由北京日报社主管主办的《北京文摘》明日创刊。《北京文摘》是一份都市生活类的文摘周报，侧重新闻观察、时评理论、人文历史、都市闲情，填补了北京本土文摘报的空白，为读者阅读提供了一个新的选择。
　　《北京文摘》以“选择传递思想、分享传承文化”为办报理念，传播新知识，传递正能量，恪守主流价值观，着力打造一份有北京味道、有文化品质的文摘报。
　　媒体融合已是大势所趋。《北京文摘》的创办，既体现了传统媒体的坚守，也是顺应媒体融合时代大潮的尝试。面对今天的海量信息，该报先为读者进行一次选择，把既有品位又值得品味的新鲜文字呈现在读者面前。《北京文摘》既关注国内大报名刊等主流媒体，选取有思想有价值的稿件；也关注影响广泛的新媒体，选取有内涵有趣味的佳作，希望办成一份内容雅俗共赏、读者喜闻乐见的报纸。
　　据介绍，《北京文摘》为四开16版，每周四出报，设置新闻、人文、言论、生活等版组，开设观察、人物、声音、阅读、常识、闲情等版面。《北京文摘》竭诚为读者提供精美的精神食粮，也希望读者推荐更多更好的文章。
暂且不论老师是否变态，此举至少表明老师自称的给孩子讲解性教育和做人道理明显不通。要论此举的不妥之处甚而违规违法，只要对照一下这一假设：如果男教师让20多位女童脱光衣服集体摆拍并上传到网络，舆论反应又会怎么样？
占旭刚们从政，总胜过那些“萝卜招聘”的官二代从政，胜过那些装腔作势、尸位素餐的旧官僚从政，更胜过那些以敛财为能事、以攀爬为要务的贪官从政。
美国总统选举，中国“躺着中枪”，早已不是什么新鲜事。自中国进入美国人的“全球视野”以来，似乎中国话题或者中美关系都会成为候选人炮轰抨击的对象。
最近有两件事让消费者很纠结：一件是“老事”，关于手机流量；另外一件是“新事”关于正在搅局的“专车”。这两件事摆在一起看，很有点意思。
