　　新华社北京10月21日电（记者 汤洁峰、林苗苗）记者21日从北京市民政局获悉，北京已出台《关于全面推进绿色生态殡葬建设的意见》，提出到2020年，力争骨灰安葬生态化比例达到年安葬量的50％。
　　据介绍，近年来北京在发展绿色生态殡葬建设方面已初具成效，年节地生态安葬率已达20％。这意味着北京市公墓正在逐渐告别高碑大墓，而相伴鲜花松柏。
　　据统计，北京市已有33家经营性公墓推出了树葬、花葬、草坪葬、立体葬，年节地生态安葬率达到了20％，部分公墓开始探索骨灰散撒和骨灰撒海试点工作。选择骨灰海撒形式的逝者家属近年来持续增加，2014年骨灰撒海数量已达年火化量的2％。
　　八宝山革命公墓相关负责人表示，八宝山革命公墓的生态墓园已于今年8月基本建成，在建成后的两个月内已有近100位家属选择生态安葬形式，另有200多位家属在等待第二批选择。
　　《中国殡葬事业发展报告（2014－2015）》指出，多数公众仍缺乏科学文明的殡葬消费观念和生态意识，当前选择节地生态安葬的家属还是少数，很多人仍认为传统的高碑大墓才能表达感情，才能对得起逝者。
　　北京市民政局副局长陈卫东介绍，尽管取得了一系列成效，北京的绿色生态殡葬建设尚处于发展初期。“目前传统墓葬仍占较大比例，墓位硬化现象较普遍，土地循环利用率不高，可降解殡葬用品未广泛使用，这些问题都制约了绿色生态殡葬建设的发展水平，要下大力解决。”
2015年9月9日，英国女王伊丽莎白二世打破了其高曾祖母维多利亚女王所创下的“63年216天”的统治纪录，成为英国历史上在位时间最长的君主。63年来，她迎来送走12位英国首相，出访116个国家和地区。
物业公司的禁狗令确实不合法，但狗患不能忍受的问题更应引起关注。文明养狗不应该是很难的一件事，只要人人都能站在他人的角度看问题，多一些尊重，少一些自私和无理，养狗本该不会成患。
食物安全与每一个人息息相关。由于相关部门之前对食品市场监管不力，普通公民现在也越来越不信任中国的本土食物，于是代购以及海淘逐渐火热。这也导致一个坏结果，即中国受教育最好的群体，也是最反对转基因的群体，因为他们对过往食品安全的不满情绪，会在转基因问题上倾泻出来。
如今打麻将几乎成了最大众化的娱乐项目，从南方到北方，从城市到乡村，从年轻人到老年人……如果像方先生这样打10元麻将、4个人赌资合计只有800元就要被拘留，那么各地警方的拘留所恐怕早就人满为患。
