　　    新华社北京10月20日电（记者 李峥巍、阳娜）在首届全国大众创业万众创新活动周期间，北京中关村发布了中关村创新创业服务平台。平台涵盖金融、政策、技术、人才、知识产权等服务要素，向全国创业者提供1264项在线服务，成为国内首个全要素聚集创业创新服务的云平台。
　　    这个名为“网上会客厅”的中关村创新创业服务平台，与中关村创业大街的“创业会客厅”有着功能上的延续与升级。目前，该平台融合了政策、技术、人才、金融、知识产权等208个服务机构的1264项服务。
　　    记者发现，创业者通过这个平台可以更加快捷、准确地寻找服务。这些服务中，早期服务大多免费，后期增值服务收费。创业者只需要登录系统，即可通过网页和移动终端实现快捷“入驻”，享受多项定制化创业服务。
　　    平台也是北京中关村政府部门支撑创业创新的新探索。该平台不同于政府网站，而是按照“政府引导、企业建设、市场化运营”的模式，由中关村管委会组织建设，中关村创新企业神州数码公司投资实施，并联合众多服务机构共同打造。
　　    据了解，该平台的开通将进一步完善中关村创业创新生态，并将更多优质资源以互联网方式实时辐射全国。
总有人为国民党的今日唏嘘，可我一点也不惋惜。我不觉得它曾经伟大，也不觉得它有过什么辉煌，它曾经丢过大陆，也不差再丢掉台湾。台湾确实创造了华人世界的民主，国民党如果有辉煌，那就是参与缔造了台湾民主。但这个辉煌实际意义，就是——国民党随时可以被抛弃！
无论是“APEC蓝”，还是“阅兵蓝”，都说明了地方政府不缺整饬污染的办法，只缺决心和态度。只要政府部门勇于下决心，努力想办法确保蓝天白云，蓝天白云就一定会出现。
当记者被人捉了去，看先生大谈新闻立法时，观感很不是滋味，可以说很不好。如果你可以在任何时候、任何一单记者被抓事情上谈论新闻立法未遂的遗憾，这本身就是一个问题。新闻立法应该承认其历史话语的局限，将不死的希望拼命向体制的深渊中拖曳，确实不好。
股市的“水”太深，我曾建议朋友，若无“特殊”的消息渠道，就别趟股市这一浑水！要不然，奥迪进去、奥拓出来是小事，弄不好就成奥妙洗衣粉了……
