　　中新网北京10月19日电 （记者杜燕）当前新经济组织、新社会组织不断增多，大量的单位人向社会人转变，群团组织的联系对象发生了变化。北京市总工会主席梁伟今天表示，将着力加强 基层组织建设，扩大群团组织的有效覆盖面，尤其要更加注重对“北漂”、“蚁族”等新领域新群体因地制宜地设置基层组织，实现组织上的有形覆盖和工作上的有 效覆盖。
　　在今天举行的北京市总工会十三届四次委员（扩大）会议上，梁伟表示，近年来，首都工会坚持调整适应、改革创新的工作方针，建设工会三级服务体 系，完善集体协商机制、劳动关系协调联动机制，在全国率先制定了“职工发展规划”；建立了全覆盖普惠制、信息化实名制、社会化项目制的服务模式；推进了工 会服务站规范化建设、职工之家实体化建设，加大经费投入强化基层力量。
　　他指出，首都工会目前也不同程度的存在“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”的现象，必须引起足够重视。当前，工会组织要做到密切联系职工群众，重点解决工会组织覆盖不全的问题、基层工会活力不足的问题、服务的精准化问题。
　　他表示，当前首都社会结构发生了深刻变化，新经济组织新社会组织不断增多，大量的单位人向社会人转变，群团组织的联系对象发生了巨大变化，群团 组织要着力加强基层组织建设，努力扩大组织的有效覆盖面。一方面，传统领域还存在一些“灯下黑”的问题，比如机关、事业单位的后勤人员、保安人员，国有企 业的劳务派遣工、临时工等没有加入工会组织；另一方面，对“北漂”、“蚁族”等新领域新群体虽然做了一些工作，但还存在覆盖的盲区和“飞地”。“今后，既 要继续加强和巩固传统领域的工会组织体系建设，更要注重在新兴产业、新兴领域和新组织、新群体中，因地制宜地设置基层组织，灵活便捷地建立工作阵地。”
　　梁伟还表示，减轻基层负担是亟待解决的问题，将精简报表文件、压缩会议活动、统筹调研检查，让基层腾出更多的时间和精力去联系职工；同时，还要开发好服务项目，请职工进来参与设计，让职工当主角，提高服务的精准性。
　　梁伟还表示，要进一步增强工会领导机关的群众性和代表性，扩大工会常委会和委员会中劳动模范、先进分子和一线职工的比例，增设工会领导班子中兼 职主席，推进生产和工作一线的劳动模范担任工会兼职副主席工作；可以通过兼职、挂职等方式，打通上下级工会的干部交流培养渠道，也可以安排专职工会社会工 作者到各级工会机关工作，让基层人员了解机关的工作，把基层的信息带上来。
　　梁伟指出，对于那些看准了，也有条件改的，要尽快取得实质性进展，对于那些情况复杂需要深入探索的改革，在党委领导下，可以先行试点，在取得经验的基础上逐步推开。
总有人为国民党的今日唏嘘，可我一点也不惋惜。我不觉得它曾经伟大，也不觉得它有过什么辉煌，它曾经丢过大陆，也不差再丢掉台湾。台湾确实创造了华人世界的民主，国民党如果有辉煌，那就是参与缔造了台湾民主。但这个辉煌实际意义，就是——国民党随时可以被抛弃！
无论是“APEC蓝”，还是“阅兵蓝”，都说明了地方政府不缺整饬污染的办法，只缺决心和态度。只要政府部门勇于下决心，努力想办法确保蓝天白云，蓝天白云就一定会出现。
当记者被人捉了去，看先生大谈新闻立法时，观感很不是滋味，可以说很不好。如果你可以在任何时候、任何一单记者被抓事情上谈论新闻立法未遂的遗憾，这本身就是一个问题。新闻立法应该承认其历史话语的局限，将不死的希望拼命向体制的深渊中拖曳，确实不好。
股市的“水”太深，我曾建议朋友，若无“特殊”的消息渠道，就别趟股市这一浑水！要不然，奥迪进去、奥拓出来是小事，弄不好就成奥妙洗衣粉了……
