首都之窗十三五建言活动留言板。
　　新京报讯 （记者邓琦）开门编规划，虚心听建言。昨天下午，市委副书记、市长王安顺出席市“十三五”规划编制“疏解北京非首都功能与京津冀协同发展”专题公众建言会，听取建言并讲话。
　　国务院参事牛文元建议，一手抓功能疏解，一手抓业态重组，打造北京发展新优势。北京大学城市与区域规划系主任吕斌建议，优化调整京津冀城际交通体系规划，构建多层次、多中心的城市网络结构。年勇、郭继孚、连玉明、吴双、文剑平、陈宏良、范云志、鲁健骥代表分别就创新驱动、破解交通难题、科技企业跨区域发展、市行政副中心建设等内容发表建言。
　　王安顺对代表们的真知灼见表示衷心感谢，要求有关部门在规划编制中认真研究吸纳。他说，有序疏解非首都功能，是京津冀协同发展的关键环节和重中之重。我们要紧紧围绕首都城市战略定位严控增量，有序加快疏解存量。要通过人口、环境、土地、发展等“多规合一”来凸显“四个服务”，通过服务保障首都核心功能实现自身发展。要持续深化体制机制改革，努力在京津冀交通一体化、生态环境保护、产业升级转移方面率先实现突破，依靠创新驱动实现更好发展、科学发展。
　　王安顺指出，当前首都发展面临的问题，最终还是要通过发展来解决。我们要广泛听取群众意见建议，凝聚各方智慧力量，精心编制好首都未来五年的发展蓝图。通过规划全面准确落实总书记视察北京重要讲话精神和《京津冀协同发展规划纲要》，持续增进民生福祉，让广大市民在建设国际一流和谐宜居之都的进程中有更多的“获得感”。
　　市委常委、常务副市长李士祥出席。
别轻易感动！习近平和李克强都要求“查明事故原因”，还提出“及时公开透明向社会发布信息”，“严肃查处事故责任人”。目前，救人是最重要的事，查明事故原因与问责也是重要的事。最重要的事和重要的事都没有结果，感动却纷至沓来，不觉得怪异吗？
干得好好的，为什么要改行当警察？报道给出的答案很简单：羡慕警察的待遇。我们不能指责这些教师缺乏理想信念，缺乏献身教育的奉献精神，而是斤斤计较于薪酬待遇的得失。我尊重他们的选择，谁不想过好日子？
站在城市管理者的角度，这个即将出台的条例肯定是个利好消息。按照新闻中的说法，从前深圳城市更新是“拆不动、赔不起、玩不转”，有些项目因为钉子户的存在，五六年都没法推进，现在好了，可“依法”拔除眼中钉，城市旧貌换新颜的进度就会快得多。
本来，把大学从大城市闹市区搬迁到城郊，甚至地级市，是一件促进市政建设、学校发展和三线城市社会经济发展多赢的事。但在我国，近年来出现的一个现象是，原来建在地级市的大学，在准备朝省会城市搬迁，这是为何？
