　　南都讯 记者程思炜 当地时间10月21日上午，习近平和夫人彭丽媛在伦敦访问帝国理工学院，并且参观了该校的数据科学研究所和哈姆林中心。
　　数据科学研究所向彭丽媛赠送了一件苏格兰羊绒披肩。有趣的是，这件披肩由该研究所采用彭丽媛公开照片，通过计算机图像分析技术，计算出彭丽媛的衣服尺寸而制成。
　　数据科学研究所所长郭毅可教授向南都记者介绍，习近平约在上午10点到达帝国理工学院，并在校门口作了简短讲话，然后来到数据科学研究所参观。
　　郭毅可向习近平展示了一些大数据研究的工作。包括运用大数据的方法分析国内人口迁移情况，“一带一路”政策的国际影响力，个性化医疗的推广，以及上海地铁的负载分布和应急办法等。
　　当地时间10月21日上午，习近平和夫人彭丽媛访问帝国理工学院。
　　郭毅可说，习近平对他们将大数据研究和社会实践相结合给予了赞赏，他还鼓励了数据科学研究所和中国正在开展的合作。
　　参观中，数据科学研究所向彭丽媛赠送了一件苏格兰羊绒披肩。郭毅可介绍，这件披肩是采用彭丽媛的公开照片，通过计算机图像分析技术，计算出彭丽媛的衣服尺寸，从而制成的。彭丽媛现场没有试穿披肩，郭毅可说，“要是合身说明我们大数据做得好。”
事实证明，现行的刑事责任年龄划分不利于遏制越演越烈的校园暴力，客观上造成了“宽容”成“纵容”的恶果。由于未成年人罪犯得不到应有的惩处，一味地强调教育感化，却又没有防止纵容的制度设计，往往是“一放了之”。
政治精算师采取了稳中求胜的策略，不求有功，先求无过，固然很安全，但在逆势之下，出奇才能制胜，安全未必是最好的选择。从这个意义上讲，洪秀柱本来是一支奇兵，只是未得到粮草策应，提早出局了。
很多股民也是，你们又不是没见过换人，你们应该还记得，没次换人，都有人贩卖希望，会解读出“这个领导不一般”。遗憾的是，哪一次换人，到最后，好像都是一个“熊样”？
当醒悟过来，骗子还在煞有介事的道歉忏悔，而人们的爱心已经被他们糟蹋的遍体鳞伤，体无完肤了。爱心不会索赔，骗子更不可能还钱。爱心能医治被恶狗咬下的伤痕，可能唤回被恶狗咬去的良知吗？
