　　中新网10月19日电日前，“2015北京休闲季”系列活动在北京市平谷区正式启动。此次活动由北京市平谷区人民政府、北京市旅游发展委员会、德安杰环球顾问集团联合举办。以“美丽北京 休闲精神 平谷行动”为主题，活动将历时一个月。
　　活动期间，为推动和加快京津冀旅游一体化进程，北京市平谷区人民政府联合天津市蓟县人民政府、河北省承德市人民政府等于10月18日共同举办了京津冀休闲嘉年华、京津冀国际公路自行车挑战赛等活动面向京津冀三地，以 “京津冀”自行车骑行文化，吸引更多的骑行爱好者关注平谷，推动全民建身运动的开展，借此打造京东休闲旅游品牌。
　　据了解，今年9月11日，中国北京获得2020年世界休闲大会的举办权。平谷凭借其水、陆、空一体化休闲资源，及强大的地理辐射能力，成为2020年世界休闲大会举办地。平谷区政府紧抓机遇，立足休闲产业发展，整合资源，打造旅游产品，提升旅游品质，全面推动旅游产业由观光型向休闲型转变，努力把休闲旅游业发展成为平谷区域经济的支柱产业。
　　通过成功申办2020年世界休闲大会，平谷区将休闲产业提升到“休闲产业化”的高度，将以举办一届高水平的世界休闲大会为契机，大力发展休闲产业，研究制定休闲产业扶植政策，鼓励更多企业参与休闲产品开发、休闲项目投资，推动传统产业向休闲化发展，打造成首都绿色休闲示范区、京津冀休闲中心和世界性休闲度假旅游胜地。(中新网生活频道)
公职人员违法乱纪，该不该开除公职，应视违纪程度、制度规定而论；而不是说，降级后想要晋升基本没可能了、政治生涯从此结束——个人损失惨重，就认为处理够狠，这不是法治精神。
我原先认识的错误之处在于，里面人精不多，混日子的人倒不少。像我所在的既没多少钱又没多大权的单位，浑浑噩噩混日子就可以了。你想要干点实事？呵呵，那是会遭到很多意想不到的困难滴。
有哈佛大学教授前几天直接抗议：我没有说过你们报道的这句话。值得肯定的是，这份报纸最后道歉了。这比很多即使错误但装作没听见的报纸，还是多了些勇气和担当。
我国能吸引那么多的留学生来接受短期的非学历培训，这是来华留学生人数增加的主因，这可反映出我国作为世界第二大经济体，存在很大的发展空间和机会。而来自欧美的来华留学生较少、攻读学位的留学生不到一半，这表明我国的高等教育的质量和影响力还有待提升。
