　　延庆地处北京市西北部，旅游景点众多，一年四季风景如画。既有繁花盛开的花海，又有绿水青山；既有潺潺细水的溪流，又有水花四溅的瀑布；既有自然生态景区，又有人文景观。随着北京2022年冬奥会的成功申办，延庆也越来越被人关注。长假没了，周末走起！[来]@@北京延庆
面对频繁出现的宰客现象，工商、公安、物价等部门必须反思自身存在的问题，厘清权责关系，对其存在的政府管理失灵和权力失范行为，都应该进行及时问责。也只有将这样不作为的权力和蛮霸的宰客者一起关进制度笼子里，也只有为游客提供一个可以及时维权的平台通道。
台湾下届“选举”定于2016年1月16日举行，距今不过百余日。然而，吊诡的是，无论是媒体、民众还是蓝绿阵营，似乎还都没有实打实的拼杀，刀光剑影甚至还不及一个县市长选举。
窃以为，要干好机关的工作，最重要的不是多高的智商和文字水平，而是情商，要懂得协调各种各样的关系。说到协调关系，并不表明机关有多黑、多腐败，这是由机关的性质和特点决定的。机关主要是服务领导、服务基层。
现在很多人强调，中国有13亿人，TPP能奈我何的时候。他们这么一说，我就有点沮丧，仿佛听到他们说，这么大的市场，38元一只虾的宰客方式，永远宰不完。强调中国人多，其实就是在给“我行我素”找理由吧。
