　　今天阿里巴巴举行2015年天猫“双11”全球狂欢节启动会宣布，今年“双11”有3个特点：①主战场放北京；②将举办倒计时晚会；③全球化是主题，将汇聚3万品牌的600万种商品，包括5000多海外大牌。“双11”你会“剁手”吗？（央视记者高珧 郭薇）
今年的诺贝尔经济学奖可谓众望所归——安格斯·迪顿。唯一的意外可能是他独自一人得了奖。有趣的是，安格斯·迪顿的主要成就，都和中国现阶段的经济增长和社会发展密切相关，几乎妥帖到量身打造，实在有意思。
股市是泡沫的晴雨表，泡沫是掩盖矛盾的洗洁精。所以。这几天，股市涨了，所以，尽管实体经济中的大量公司还将死掉，尽管放水可能救活本来应该死掉的企业，但已经有人好看4季度的A股了，甚至已经有人预言又一次国家牛市了……
做什么都挨批，国民党的憋屈生活从马英九上个任期就开始了，去年“太阳花学运”之后，更几乎陷入了断崖式的每况愈下。这一切是怎么发生的呢？
长期以来，领导的司机都饱受垢病。在一些人的眼里：狐假虎威、权力延伸、隐性福利待遇等词，是完全可以套用到领导司机头上的。一些人对领导司机咬牙切齿，经常用“不就一车夫”“牙齿都吃黄了”等非言来表达心里的不满。
