　　新京报讯 （记者邓琦）13日上午，市委召开全市领导干部会议，传达学习《京津冀协同发展规划纲要》。专家表示，这意味着《纲要》已下发至各省市，预计近期全文将向社会公布。
　　郭金龙：扛起推动京津冀协同发展重担
　　13日上午，市委召开全市领导干部会议，传达学习《京津冀协同发展规划纲要》。市委书记郭金龙强调，把学习贯彻《规划纲要》作为全市重大政治任务和中心工作，深刻领会京津冀协同发展的战略意义、目标要求、定位布局和重点任务，进一步统一思想认识，凝心聚力，用实际行动扛起推动京津冀协同发展的重担，坚决把中央的决策部署落到实处。
　　4月30日，中共中央政治局召开会议，审议通过了《京津冀协同发展规划纲要》。有专家认为，此次北京召开会议传达学习《纲要》，意味着《纲要》已经下发至省市，不久全文将向社会公布。
　　落实规划纲要与修改城市总规相结合
　　郭金龙指出，要把落实《规划纲要》与修改城市总体规划和编制“十三五”规划结合起来，使北京发展更加符合京津冀协同发展要求，与城市性质功能相适应，与人口资源环境相协调；把落实《规划纲要》与完成全年发展任务结合起来，牢牢把握首都城市战略定位，坚定不移地疏功能、转方式、调结构，努力在京津冀协同发展大局中提高首都发展质量和水平。同时，进一步加大补“短板”的力度，提高城市治理水平，更好地落实各项民生保障工作，服务保障好国家相关重大活动，做到落实《规划纲要》与完成全年任务“两不误、两促进”。
　　完善北京推动协同发展工作要点
　　在全市领导干部会传达学习《京津冀协同发展规划纲要》后，市委常委会立即召开会议，研究《北京市推动京津冀协同发展2015年工作要点（讨论稿）》。
　　会议强调，对于北京来说，推动京津冀协同发展，是实现可持续发展、解决“大城市病”难题的必由之路。要按照《京津冀协同发展规划纲要》要求，进一步修改完善好北京市推动京津冀协同发展2015年工作要点，牢牢把握首都城市战略定位，有序疏解非首都功能，在推动区域协同发展中实现首都更好发展。
本月，中国进入高考与高招时间，高考语文作文题目近几天来引起了大家极高的关注。美国的“高考”作文题目是什么样子的呢？
这些天，白岩松评河北肃宁枪击案的节目，引起了一些争议。有声音指责白岩松描述警察殉职使用的是死亡、离世，而对犯罪嫌疑人却用“老汉”的称呼。看了完整视频，觉得有些莫名其妙。
女官员可能更清廉！中国人民大学的研究显示，2000年到2014年3月底落马的219名厅局级一把手之中，女性仅占1%左右。对比一下，地厅级女干部2009年其实已达到13.7%，远远高于腐败比例。
最大的孩子留下的遗书，提到了“谢谢你们的好意，我知道你们对我的好”。“你们”是谁？可能是指那些曾经来家访劝学、来敲门探视过的人。但这一声谢谢，看起来更像是孩子临行之际希望保有的一点起码的礼节。孤僻本不是他的本性。
