　　着力突破核心技术和关键零部件制约
　　扩大先进适用的节能与新能源汽车市场应用
　　马凯出席会议并讲话
　　全国节能与新能源汽车产业发展推进工作座谈会22日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：加快发展节能与新能源汽车，是促进汽车产业转型升级、抢占国际竞争制高点的紧迫任务，也是推动绿色发展、培育新的经济增长点的重要举措。要突出重点、合理布局，针对产业发展的“瓶颈”和“短板”，着力突破核心技术和关键零部件制约、提升自主创新能力和技术水平，落实和完善扶持政策、优化配套环境，创新商业模式、扩大先进适用的节能与新能源汽车的市场应用，走出一条健康可持续的产业发展新路，为经济增长和民生改善注入新动力。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻李克强总理重要批示精神，坚持“市场主导、创新驱动、重点突破、协调发展”，落实完善政策措施，建立公平市场秩序，从供给和需求两方面发力，加快动力电池革命性突破，大力推进充电设施建设，努力实现2020年新能源汽车规划目标，加快把我国建设成为新能源汽车强国。
　　马凯充分肯定了节能与新能源汽车产业发展规划发布实施以来取得的喜人成绩，全面分析了今后时期面临的风险挑战和困难问题。马凯指出，发展新能源汽车如逆水行舟，不进则退，要进一步增强紧迫感、责任感，采取更加有力有效措施，扎实推进各项工作，加快把新能源汽车搞上去。要抓住动力电池这个核心，明确近期发展路线，实施锂电升级工程，完善研发测试条件，推动电池技术早日实现革命性突破。要突破充电设施制约瓶颈，加强规划指导，完善标准规范，加大扶持力度，鼓励商业创新，加快建成适度超前的充电基础设施体系。要打破地方保护壁垒，取消限行限购，加强质量安全监管，建立统一开放、有序竞争的全国市场。要强化企业内生动力，研究制定燃油消耗量管理办法，建立油耗积分交易制度，形成既有激励、又有约束的长效机制。
　　全国政协副主席、科技部部长万钢以及国务院有关部门、部分省区市负责同志，重点企业、科研院所和行业协会代表参加会议。
事实证明，现行的刑事责任年龄划分不利于遏制越演越烈的校园暴力，客观上造成了“宽容”成“纵容”的恶果。由于未成年人罪犯得不到应有的惩处，一味地强调教育感化，却又没有防止纵容的制度设计，往往是“一放了之”。
政治精算师采取了稳中求胜的策略，不求有功，先求无过，固然很安全，但在逆势之下，出奇才能制胜，安全未必是最好的选择。从这个意义上讲，洪秀柱本来是一支奇兵，只是未得到粮草策应，提早出局了。
很多股民也是，你们又不是没见过换人，你们应该还记得，没次换人，都有人贩卖希望，会解读出“这个领导不一般”。遗憾的是，哪一次换人，到最后，好像都是一个“熊样”？
当醒悟过来，骗子还在煞有介事的道歉忏悔，而人们的爱心已经被他们糟蹋的遍体鳞伤，体无完肤了。爱心不会索赔，骗子更不可能还钱。爱心能医治被恶狗咬下的伤痕，可能唤回被恶狗咬去的良知吗？
