产后肥胖似乎是一个难以破解的魔咒。面对产前产后的身材变化，一些妈妈大受刺激，想方设法让身材尽快恢复到产前，甚至比产前还要好。正如你怀孕那样，肚子是一天天大起来的，自然地要产后的肚子也得一点点减去，不能一蹴而就，不能急功近利地使用一些极端的减肥方法。
那产后多久减肥好？怎样减肥才有效？
你产后身材恢复的速度和程度，跟你孕前的身材、怀孕期间胖了多少、现在活动量有多大、饮食结构，以及遗传基因都有关系。如果你怀孕期间增加的体重在10~15千克(kg)之间，经常锻炼，饮食均衡，而且母乳喂养，那么你身材恢复的速度会更快。
女性在生产后，身体正处于最虚弱的状态，需要充分恢复，同时在月子期间还要频繁母乳喂养和辛苦育儿，需要消耗很大能量，因此无论如何在坐月子期间都不要以任何形式试图减肥恢复体型，那样会严重地伤害到身体。产后2个月身体已经有所恢复，可以适当加大运动量，并减少一定食量，改善饮食结构。
在产后4个月可以加大减肥力度，而在产后6个月是减肥的关键期，要从饮食与运动两个方面着手减肥。
你的身体需要时间从生产中恢复。至少在六周的产后检查完毕后，再开始注意你的热量摄入和瘦身运动。如果你是母乳喂养的话，专家建议至少等到你的宝贝两个月大，你再开始试着减肥。
产后太早开始节食会妨碍你身体的恢复，并且使你感觉更疲惫。你需要聚集你所有的能量来适应你的“新生”。此外，如果你母乳喂养，节食还会影响你的奶水供应。
咀嚼除了有活化大脑的效果以外，还能刺激神经中枢产生饱腹感。吃饭时多咀嚼，即使少吃也能有饱腹感。另外，多咀嚼还能有助于消化，防止便秘。
在产后的2个月内，身体都比较虚弱，不适宜做运动。当分娩满2个月且身体得到恢复后，妈妈们可以从强度低的运动开始，循序渐进做一些运动了。在产后6个月，可以加大运动的强度。
经过生育，妈妈们耗尽“元气”，家里人就会用各种美食来给妈妈进补，犒劳妈妈们。但是，吃多了，会让妈妈们胖上加胖。因此，妈妈们在产后进补还得认清食物热量，选择低热量的食物。 
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
