据英国《每日邮报》报道，卡梅伦将“应中方要求”，安排与习近平在一家英国酒吧里面小酌并品尝“鱼和薯条”。中国领导人品尝英国传统美食，很可能成为此次访问期间的温情片段之一。
一说起英国的代表食物，很多人的印象也都是鱼和薯条，英国人们对炸鱼薯条情有独钟，还因为它们帮助英国度过了两次世界大战。
炸鱼和土豆作价格便宜又能提供高热量，很适合作为士兵补给。二战时期，英国的渔业已经发展到了北极圈，也是英国经济的重要支柱，土豆和鱼都很便宜易得。内阁也深知在战时团结家庭的重要性，鱼和土豆一直都是敞开供应，没有限额配给。因此，炸鱼薯条也就成了英国人心中“治愈系食物”(comfort food)的代表。
英国人把土豆和面包、空心粉、面条等统一归为淀粉类食物。土豆在英国人的餐桌上就相当于主食，特别是烤土豆、土豆泥。因为土豆与其他主食一样都是很好的碳水化合物来源，能量却很低。100克的面包和100克的土豆相比，土豆带给人体的热量更少，同时它还含有人体所需的膳食纤维。
英国人每餐前会先吃点干面包开胃，而且喜欢涂抹果酱、黄油等，这些都属高热量食品，在膳食平衡盘中比例是很少的。但英国人的饮食有一个很好的习惯，就是每餐必有水果。
加拿大的健康饮食指南为儿童、哺乳期妇女、50岁以上人群等推荐了专门的饮食建议。加拿大卫生部也在网站(www.hc-sc.gc.ca)开通了互动服务，只需输入性别、年龄、饮食偏好，就能得到一份平衡饮食推荐表。
加拿大人吃饭时爱喝果汁，难怪在指南中会出现100%蔬菜水果汁应饮用125毫升。
彩虹指南建议每天至少食用深绿色和橙色蔬菜各一份，北京朝阳医院营养科高级营养师宋新说，橙色蔬菜指胡萝卜、甘薯等，胡萝卜含胡萝卜素，可转化为人体必需的维生素A;甘薯属于碱性食品，含有丰富的纤维素等，可防止便秘。
都说早餐吃得像皇帝，午餐吃得像平民，晚餐吃得像乞丐，但其实，一日三餐有个“343”原则，安排妥当才能吃得更健康。
《中国居民膳食指南》中推荐了早、中、晚餐能量的比例，早餐提供的能量应占全天总能量的25%~30%，午餐应占30%~40%，晚餐则占30%~40%，三餐的比例大概为3:4:3。
早餐作为一天的第一餐，对人体的膳食营养摄入、健康状况和工作学习效率至关重要。早餐的食物种类应丰富多样、搭配合理，如果早餐中能包括谷类、肉蛋类、奶类及蔬菜水果这四类食物则属于完美的早餐了。一杯奶、几个肉包子再加上一碟小凉菜，简简单单的完美早餐就做好了。
经过了一上午的奋斗，早餐贡献的能量逐渐消耗殆尽，大概在十一点半时，就应该及时地补充能量了。工作再忙碌，也要把午餐的时间安排出来，午餐吃得好才能保证下午长时间的工作。如果以每天能量总摄入量为2200kcal的健康成人为例，米饭、面条、饼等主食可以吃三两，再按两份蔬菜一份肉的比例来选菜品，最好再搭配点豆制品，以保证维生素、矿物质及膳食纤维的摄入量。
晚餐的吃法花样很多，有些人想要减肥，晚上经常不吃饭，而有些人全天的重点则都放在了晚餐上，往往过于丰盛、油腻。由于晚上与第二天的早餐相隔时间较长，不吃晚餐，光靠中午吃的东西熬过晚上可不那么好受。而晚上吃得太多，活动量少，多余能量则会转化为脂肪，使人变胖。所以，晚餐一定要适量，以脂肪少、易消化的食物为宜。
一般晚餐可以多选择一些富含膳食纤维的食物，如糙米、全麦食物，既能增加饱腹感，又能促进肠道蠕动。适当地吃些肉(大概一两左右)、豆类，而蔬菜水果还应该是晚餐的主角。
（责任编辑：坤仔）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
