很多人以为红薯是淀粉类食物，容易令人发胖。其实恰恰相反，红薯不仅不会令人发胖，还是一种很好的减肥食物。红薯是优质的高纤维粗粮薯类食物。它含有丰富的淀粉、膳食纤维、胡萝卜素、维生素A、B、C、E以及钾、铁、铜、硒、钙等10余种微量元素和亚油酸等，营养价值很高，饱腹感强。而且红薯的脂肪含量低，热量也低。每100克鲜红薯仅含0.2克脂肪，产生99千卡热能，大概为大米1/3。红薯含有的大量膳食纤维，在肠道内无法被消化吸收，能刺激肠道，增强蠕动，通便排毒，尤其对老年性便秘有较好的疗效。切红薯时，从皮下溢出的白色液体中的紫茉莉“甘弋”具有缓下作用。食物纤维与紫茉莉“甘弋”的作用相加，使得红薯的通便作用具有不急不缓的良好效果。
红薯虽好，但也不能多吃。再好的东西，吃多了也会产生不好的影响。红薯含一氧化酶，种酶容易在人的胃肠道里产生量二氧化碳气体，如红薯吃得过多，会使人腹胀、打嗝、放屁。其次，红薯里含糖量高，吃多了可产生大量胃酸，使人感到“烧心”。
红薯缺少蛋白质和脂质，因此要搭配蔬菜、水果及蛋白质食物一起吃，才不会营养失衡。
红薯饱腹感强，可以作为主食食用。但是不能用它来完全取代米饭等主食。可以用红薯和大米做成红薯饭吃，也可以在吃红薯同时吃米饭，但要减少米饭的食量。
材料：新鲜红薯250克，大米100克。
做法：将红薯(以红皮黄心者为最好)洗净，连皮切成小块，加水与米同煮稀粥即成。
材料：红薯1斤、米半斤、葱屑2大匙、油1匙、盐1/2大匙。
做法：红薯洗净、切成块状，沥干水份；在炒锅里加入油，把红薯放在锅里翻炒至香加入盐；再加入适当的水，然后把米饭倒在红薯上，小火焖熟即可。
材料：红薯、番薯淀粉适量、糖粉适量
做法：红薯去皮切片蒸熟，放在大碗里碾成红薯泥。乘热加入番薯淀粉和少量糖粉（量不用过多，能将薯泥揉成团即可）。用手捏捏揉揉，最后成为一个光滑的薯泥面团，取一部分薯泥团搓成长条，切成小段。滚上一些淀粉防粘，装入保鲜袋或保鲜盒速冻保存慢慢享用。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
