两人生活在一起久了，性爱自然会降温。但很多性学家表示，“性损耗”并非人体自然衰老所致，而是与一些日常生活习惯密切相关。美国《预防》杂志近日刊文，总结出经科学证实的“9个耗性的日常习惯”。
美国疾病预防控制中心宣布，睡眠不足是一大公共卫生流行病。《英国研究》杂志刊登的一项研究发现，缺乏睡眠不仅会导致疲劳乏力容易生病，而且会对男女性爱产生负面影响。
建议：美国临床性学家、《掌握多姿性爱》一书作者埃里克?加里森博士表示，每晚睡眠时间以7至9小时最佳，其中应该保持5至7小时的深睡。
有氧代谢能力、耐力、力量及身体灵活度等身体素质是良好性爱的必要前提。美国加州大学洛杉矶分校性学专家妮可尔・普劳斯博士表示，积极健身，增强体质有益提高心率，促进血液循环。这些都有益刺激性器官，提高性生活质量。
建议：加里森博士表示，每天步行30分钟，或者每天练习瑜伽等运动，都有益改善性生活。
加里森博士表示，卧室应该是睡觉和性爱的天堂。在卧室里做别的事情都会导致分心，既影响睡眠质量，又伤害夫妻生活。
建议：不要将工作带进卧室，不要在床上使用笔记本电脑处理工作事宜。关闭电脑、电视和手机，清理卧室杂物，保持卧室整洁温馨。
平衡膳食有助于确保摄入与保持性功能密切相关的维生素和微量元素。
建议：加里森博士表示，锌对男性性健康至关重要，牡蛎等食物就是锌的良好食物来源。三文鱼、鸡肉和金枪鱼等食物中富含B族维生素，有益身体产生能量和促进血液流动，对促进男女性活动都具有重要作用。
普劳斯博士表示，目前尚无研究表明爱吃豆类和西兰花等胀气食物会降低“性福感”。不过，吃胀气食物的确可能导致排气尴尬，影响性感。
建议：如果夫妻计划度过一个浪漫之夜，最好避开胀气食物，如豆制品等。
研究表明，饮酒过量会使性高潮变得困难。常年饮酒导致慢性酒精中毒则会对性功能造成长期损害。
建议：普劳斯博士表示，一两杯葡萄酒可以提升女性性欲，但不能多喝。血液酒精浓度（BAC）达到0.1时，女性更容易性唤起。
美国梅奥诊所研究发现，吸烟会扰乱血流量，导致心脏和性器官供血不足，严重影响性爱质量。普劳斯博士表示，多项研究发现，吸烟与ED（男性勃起功能障碍）密切相关。
建议：逐渐减少吸烟量，或者从医生那获得戒烟帮助。
普劳斯博士表示，虽然美国食品药品管理局（FDA）并没有要求检测或报告药物的伤性副作用，但因药导致无法达到性高潮的情况占到了70%。抗抑郁药物和降压药都会导致性欲降低，抗组胺药物也会导致女性阴道干涩，影响性爱质量。
建议：如果怀疑某些药物影响性生活，不妨找医生谈谈，考虑更换其他药物。
很多人认为自慰是青少年时期的不良习惯。但性爱专家却建议，适当自慰有益治疗性功能障碍。
建议：加里森博士表示，自慰有助于获得性快感，帮助自己找到最喜爱的性爱方式，同时也可帮助唤起爱人性欲。夫妻完全可以把自慰当成前戏。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
