什么？男人也会得乳腺癌？没错，这些在人们看来都是女人的专属疾病，男人也会得。除此之外，还有其他“女人病”也会缠上男人。
男人也有乳头和乳腺组织，所以同样会患乳腺疾病。“最常见的是乳腺增生，尤其在青春期、老年男性和肝病男患者中高发。”
北京军区总医院乳腺疾病诊疗中心副主任医师范萍告诉《生命时报》记者，如果男性自觉有单侧或双侧乳房增大，触摸有结节，活动时伴有肿痛或触痛感，都有乳腺增生的可能，应前去医院就诊。
乳腺癌也不再是女性的“专属领地”，且男性乳腺癌往往更凶险。一般发病年龄大、病期晚、淋巴结转移率高，治疗效果比女性差。
范萍建议，乳腺增生患者要多运动，不要乱补营养品，尽量不使用激素，同时，忌饮酒及吃辛辣刺激、海鲜等“发物”。
偏头痛一直对女性“情有独钟”，与女性体内雌激素、孕激素水平的波动有关。
美国一项研究却显示，约有6%的男性患有偏头痛，尤其在腰围过粗的男性中，患偏头痛的比例为20%。经常性疲劳、说话障碍、控制不住的哈欠是偏头痛前的三个前兆。
清华大学玉泉医院神经内科主任医师耿同超建议，常吃富含B族维生素的谷类、黄豆等食物，能舒解压力，缓和情绪。
美国头痛基金会建议，每天补充500―750毫克镁，多吃葵花子、杏仁、腰果、榛子等，也可把偏头痛拒之门外。另外，慢跑、骑自行车和游泳等运动也是治疗良方。
与患霉菌性阴道炎的女性有性接触的男人中，约1/2的人会被感染。与此相似的还有念珠菌性阴道炎、滴虫病、细菌性阴道炎等20多种疾病，这类疾病会在夫妻间反复互相感染，也称“乒乓效应”。
夫妻双方只要有一人出现泌尿生殖系统疾病，另一半也应及早就医。在疾病没治愈之前不能同房，或者严格使用避孕套。
除了“性隔离”外，还要做到家庭生活用具的隔离，即便盆、浴盆、毛巾、浴巾以及被褥应分开使用。
对男人来说，骨骼也是“事故多发地”。北京协和医院妇产科主任医师徐苓教授对此表示，“传统意义上，骨质疏松是人们眼中的‘妇科病’，其实，男人一样会得骨质疏松，而且导致的伤残率和死亡率甚至高于女性。”
男性如果经常抽烟、喝酒，都可能导致骨密度降低，从而引发骨质疏松。此外，有家族遗传史、患有类风湿疾病以及长期服用糖皮质激素等药物，也是男性骨质疏松的诱因。
平时应多吃含钙奶制品，多吃西兰花、花椰菜、甘蓝等蔬菜，每星期至少吃一次鱼。
最好每天到户外阳光下待上15―45分钟，促使身体产生维生素D。40岁以上的男性还应每年定期到医院做一次骨密度检测。
抑郁症往往被看作典型的女性心理疾病，其实，男性才是抑郁症的最大“受害者”。
男人苦闷时不会像女人那样发泄，而是隐埋得更深，即使得了抑郁症也不易发觉。他们知道自己得了抑郁症，一般不愿告诉他人或接受治疗。
数据显示，只有1/3的男性去看病就医。他们更可能沉溺于酒精来麻醉自己，自杀几率是女性的4倍之高。
美国心理学会为男性开了一张“自助”清单：
（1）不要自责。抑郁症不代表懦弱，它只是心理的一个小感冒，在情绪消沉时，可以找信任的朋友、家人倾诉。
（2）简化生活。如果要求自己同时做很多事，或快速完成某项任务，可能会觉得力不从心，从而变得更加沮丧。
（3）参加一些擅长的、能让自己有成就感的活动。
（4）对复发讯号保持警觉。如果有早早就起床、饭量比平时少、感觉特别烦躁、对任何事都漠不关心等现象，就要特别留神了。
北京协和医院泌尿外科主任医师李宏军表示，男人也有更年期，据统计，接近40％的40―70岁男性会出现更年期症状。
由于症状复杂多样，“男性更年期”又是新概念，因此，不少患者往往看错“科”。比如，因口腔有黏膜脱落而跑到口腔科，有心悸、记忆力减退等症状却挂了神经内科等。
日本一项研究显示，经常锻炼的人，更年期反而来得较晚。
此外，人过中年，每天可多吃5种食物：薏仁、黄豆、山药、牛蒡及蜂蜜。其中薏仁和山药可加上地瓜等煮成粥，作为每日早餐。每天早上喝一杯蜂王浆，加上花粉、蜂蜜调味。还应保证充足睡眠，保持乐观平和的心境。
临床上，患静脉曲张的女性较多，这与其骨盆较宽大，血管结构过度弯曲以及月经期、妊娠期和绝经期等引起的骨盆内静脉充血有关。
然而，男性一旦患上静脉曲张，症状就比较严重。这是因为浓密的腿毛掩盖了症状，导致他们常常忽视疾病的出现，从而耽误了治疗。
据统计，大概有10%―15%男性会在40岁后出现不同程度的小腿静脉曲张。
中华中医药学会周围血管病分会名誉主任委员陈淑长建议，男性应避免长久站立和静坐；任何形式的小腿肌肉反复收缩、放松，都可促进血液回流；可穿戴合适的弹性袜适当压迫下肢浅静脉，从而抑制静脉高压；不要用热水泡脚或蒸桑拿，高温易使腿部血管扩张，造成回流不畅；积极治疗引起腹内压升高的疾病，如便秘、慢性肺病等。
最后，控制体重，避免肥胖，也能预防静脉曲张的发生。 
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
