卧室是人们每天休息的地方，也是可以培养伴侣间亲密关系的地方。而就在这个温馨的空间，只要简单完成几件事，就可以帮助变得更长寿。
卧室是老年伴侣培育亲密关系和得到心灵抚慰的地方，在这里完成几件毫不费力的事情就能让你活得更长，生活更甜蜜滋润。美国“退休人员协会”网站对此进行了总结报道。
无论晚上的睡眠多么让人放松，醒来后有些部位的肌肉还是会处于紧绷状态。在起床后，下地前，做伸展运动能让这部分肌肉充分拉伸。美国梅奥诊所的专家认为， 短短5分钟的伸展练习应从脖颈开始，逐渐延伸到臂部、肩部、下背部和小腿部位，能改善血液循环、增进关节健康和提高人体柔韧性和灵活度。做完这些热身练习之后，强壮的肌肉会让你平安无恙地度过新的一天。
无论有多么健康，大部分人也会避讳在镜子里看自己的形象。正是由于这一点，人们有可能会错过身体发生的重要变化。美国威斯康星大学运动生理学专家安・沃茨・加文博士说：“看镜子中自己能让你熟悉自己的正常状态；如果身体上出现了不明原因的隆起和炎症斑点，有可能是严重疾病的预警信号，应当及时就医排查。”
美国弗吉尼亚州临床心理学家迈克尔・布鲁斯发现：一个晚上睡不好觉就会让人的反应速度与喝醉酒的人相同。布鲁斯建议老年人在睡觉前1个小时就关闭电视和电脑，以充分补偿宝贵的睡眠时间。
睡觉前在卧室里做冥想，心中默念各种美好祝福，能提升心理健康状况和免疫系统功能。美国心理学博士罗伯特・埃蒙斯博士指出，那些有意识地向家庭成员、朋友、同事表示感谢的人，不太可能出现焦虑、抑郁情绪和头痛、肌肉疼痛等压力表现。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
