体内湿气过重，会让人觉得困倦、身体四肢沉重、没有食欲、手脚冰冷、皮肤起疹、脸上黏腻不舒服，甚至出现肠胃炎。人体对于外界温度、湿度变化有自然调节能力，但有些人因体质、疾病或生活习惯等因素，造成体内水分调控失衡，湿留体内，影响身体健康。
此外，现代人少动、多吃、熬夜、压力大，也会造成肠胃消化功能受阻，水分代谢失调。
那么，怎样去除体内的湿气呢？还得从改善生活习惯入手。
体内湿气重的人大多数都是饮食油腻、缺乏运动的人。这些人常常会感觉身体沉重、四肢无力而不愿活动，但越是不爱运动，体内淤积的湿气就越多，久而久之，必然就会导致湿气攻入脾脏，引发一系列的病症。
运动可以缓解压力，促进身体器官运作，加速湿气排出体外。跑步、健走、游泳、瑜珈、太极等运动，有助活化气血循环，增加水分代谢。
肠胃系统关系到营养及水分代谢，最好的方式就是适量、均衡饮食。酒、牛奶、肥甘厚味等油腻食物不易消化，容易造成肠胃闷胀、发炎。甜食油炸品会让身体产生过氧化物，加重发炎反应。
生冷食物、冰品或凉性蔬果，会让肠胃消化吸收功能停滞，不宜经常食用，如生菜、沙拉、西瓜、大白菜、苦瓜等，最好在烹调时加入葱、姜，降低蔬菜的寒凉性质。
我们人体内产生湿气，除了自身代谢的问题以外，有很大一部分和环境有关。经常在潮湿、阴冷的环境中，就容易导致湿气入侵体内。
日常生活中应留心下列事项：
1.不要直接睡地板。地板湿气重，容易入侵体内，造成四肢酸痛。
2.潮湿下雨天减少外出。
3.不要穿潮湿未干的衣 服，不要盖潮湿的被子，洗完澡后要充分擦干身体，吹干头发。
4.房间内的湿气如果很重，建议多开窗透气。如果外界湿气也很重，还可以打开风扇、空调，借助 这些电器保持空气的对流。
祛除体内的湿气，其实有很多我们常吃的食物可以起作用。比如薏米，性味甘淡微寒，有利水消肿、健脾去湿、舒筋除痹、清热排脓等功效；红豆性平，味甘酸，有健脾止泻、利水消肿的功效，将薏米和红豆加水煮熟后食用，可以利尿、除湿，甚至还可以起到美容的效用。
此外，还可以选择红豆、茯苓、淮山、党参等，放到煲汤材料中，或者煲成粥、煮水喝，都可以利尿、除湿，对水肿的人尤其有效。值得注意的是，这两种方法都有利尿的作用，不适宜尿多的人食用。
葱、姜、蒜不仅是家里常用的调味料，还具有不可替代的药用价值。例如我们可以尝试在家里煮一碗热辣辣的姜汤，用姜汤的绝妙效用将体内的湿气逼散出来，待到全身发过汗以后，病症就会有所缓解，这个办法同样适用于淋雨后预防感冒。
如果你在阴湿天气时出现下列变化，说明你身体内的湿气太重了：肠胃不佳、精神不振、四肢沉重、皮肤起疹子、雀斑加重。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
