名医信箱：
我今年73岁。前两天我给小孙子量身高时，也顺便给自己量了一下，发现比以前矮了4厘米，请问这是怎么回事？听老伙伴说有可能是骨质疏松，请问这是不是说明我骨质疏松比较严重呢？
解答：南方医科大学南方医院骨科陈建庭教授
如果老年人身高比前一年矮2厘米，或是比年轻最高时矮了3~5厘米，就要警惕是否患有骨质疏松症，发生了椎体压缩性骨折，要知道老年患者中很多椎体压缩性骨折，尤其是胸椎压缩性骨折是没有疼痛感的，可能唯一的表现就是身高的降低。
研究显示：髋部骨折后第一年内，四分之一的患者会因为感染、血栓等各种并发症而死亡，一半以上的患者会导致残疾。因此，对于中老年人，一旦发现身高变矮、腰背疼痛、驼背等信号，一定要引起重视，及时前往骨质疏松专科、骨 科、老年科、妇科就诊，进行X光和骨密度检测，早发现早治疗。
说到骨质疏松的治疗，人们通常会想到喝骨头汤、晒太阳、服钙片等补钙方法，但事实上，老年骨质疏松患者体内骨质流失速度超过形成速度，单纯补钙，作用非常有限。 
2011年版《原发性骨质疏松症诊疗指南》推荐：骨质疏松患者应同时补充抗骨质疏松药物与维生素D。其中，一线抗骨质疏松药物是二膦酸盐，可有效增加骨密度，减缓骨质流失，降低骨折风险，而维生素D像“搬运工”，把摄入的钙质“搬运”到骨骼中，促进骨质形成，强健骨骼“基石”。 
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
