燕麦是大家喜爱的早餐伴侣。在种类繁多的谷物中，燕麦的营养价值是一等一的。燕麦是一种粗粮，含有丰富的纤维素，饱腹感强。现代社会由于吃的越来越精细，已经有不少人在提倡吃粗粮。燕麦片就是一种很好的选择。高纤维、高蛋白为特点的燕麦片食品对于提升消化能力，瘦身减肥有很好的效果。
除了减肥，燕麦还有很多其他的好处。
燕麦片犹如“天然肠道刷洗工”。燕麦中的膳食纤维能够是大便软化，有助于缓解便秘情况。
燕麦还含有其他谷物粮食中所没有的皂苷可与植物纤维结合，吸取胆汁酸，促使肝脏中的胆固醇转变为胆汁酸随粪便排走，间接降低血清胆固醇，故燕麦有保健食品的誉称。
吃燕麦可以防癌抗癌。有研究发现，常吃燕麦片可以降低罹患肠癌和乳腺癌的几率。
燕麦中丰富的β葡聚糖能改善免疫系统，有效抗击病毒、细菌和寄生虫，从而提高人体免疫力。
材料：苹果、雪梨、葡萄、酸奶200ml、燕麦150g
做法：把水果切粒放在盘子中，倒入200ml酸奶搅拌均匀，燕麦冲泡后也加入酸奶中搅拌即可食用。
材料：粳米、燕麦米、白砂糖少许
做法：先把燕麦磨成粉，把粳米洗干净，浸泡半小时。把粳米放入锅中用旺火煮沸，转小火慢煮，半熟的时候把燕麦粉用冷开水调均匀后倒入锅中，煮好后加入少量白糖调味即可。
材料：燕麦粒500克、植物油、味精、五香粉、精盐皆适量
制法：燕麦片放入铁锅炒到香熟，磨成细粉，放在盆中，撒精盐、味精、五香粉拌匀，用沸水和成面团，切成小块，做成圆饼。把平底锅烧热后刷上植物油，放入圆饼，烙熟即可。
（责任编辑：禹佳）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
