如果不慎中招，除了吃药我们该怎么缓解呢？特邀中国中医科学院西苑医院针灸科医学博士后蒋可教你一招。
秋燥感冒是感受触冒风邪，并与当令之燥气结合所致的外感疾病，其临床表现主要为鼻咽口唇干燥、鼻塞、流涕、喷嚏、干咳少痰、头痛、恶寒、发热、全身不适等。
此种感冒治法以祛风解表宣肺为主，按摩风池、列缺、迎香这三个穴位可以在一定程度上缓解不适。
风池穴为少阳、阳维之会，阳维主一身之表，因受风邪所致的疾病，皆为本穴主治范畴。
风池穴位于后颈部头骨下，两条大筋外缘凹陷中，约与耳垂齐平。
操作方法：用力旋转按揉，以有酸胀感为宜。每日1~2次，每次100下，有祛风解表之功。
列缺为肺经络穴，肺主皮毛，外邪侵袭，首先犯肺。按摩列缺穴可治疗干咳少痰、头痛、恶寒、发热等症，有宣肺止咳平喘、利肺化痰之功。
列缺穴位于桡骨茎突上方，腕横纹上1.5寸，可两手虎口相交，一手食指压在另一手的桡骨茎突上，食指尖端到达的凹陷处即为列缺。
操作方法：一手拇指按于另一手的列缺穴，轻轻摩擦，以发热为度。每日2~3次。
肺与大肠相表里，肺开窍于鼻，迎香穴为手阳明大肠经之腧穴，位于鼻旁，根据本穴位置及与其他经的关系，有宣利鼻窍之功。可治疗鼻咽干燥、鼻塞、流涕、喷嚏等症状。
本穴在鼻翼外缘中点旁、鼻唇沟中。
操作方法：屈拇指，用拇指的指间关节按压穴位，以有酸胀感为宜，鼻酸流泪，效果更佳。每日2~3次。
需要注意的是，若经穴位按摩，症状仍不缓解，且有持续加重的倾向，请及时就诊。
（责任编辑：禹佳）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
