根据阴阳五行学说，女性为阴。女人的生理特点是容易出现“阴精亏虚”，而藕是很好的养阴之品，故民间素有“男不离韭，女不离藕”的说法。女人吃藕有哪些好处？中国中医科学院研究生院教授杨力为你解读。
肾阴亏虚主要表现为头晕、腰酸、咽干，如果达到阴虚化火的程度，还会自我感觉手脚心发烫。对于这种情况，中医主要从养阴生津来调理，这时就可以适当多吃一些莲藕。
例如最初盛行于宫廷的补血养颜佳肴桂花糯米藕；或者用木耳和藕搭配炒菜，再放一点枸杞子，对于因肝肾阴虚引起的视物昏花、耳鸣耳背、头晕、腰膝酸痛等症有很好的辅助治疗作用。
其次，通过不同食用藕的方法，还能辅助治疗多种女性常见的疾病。
临床上尤以气虚和血热引起的月经过多最为常见。
气虚而不能统摄血液的运行，会造成月经过多、经血颜色偏淡，质地清稀，伴有心悸气短、小腹坠胀等症，此时推荐莲藕炖排骨，既能补气又能止血。
如果是血热型月经过多，则经血颜色偏深、质地黏稠，人还会出现手脚心发热、容易牙龈出血等阴虚内热的表现，这类人要吃生莲藕，可削皮后直接食用或榨汁饮用，以起到凉血止血的功效。
产后两周左右生吃莲藕，有助清除腹内积存的瘀血。藕富含的维生素K具有收缩血管和止血的作用。
新妈妈常吃藕还能增进食欲，促进乳汁的分泌。如果脾胃消化功能低下、大便稀溏，则可改为熟吃。
白带色黄、味腥臭，可取藕汁半碗，红鸡冠花1～2朵，煮沸后加红糖服用，每日2次。
女人要带孩子、做家务，还要努力工作，操劳用心过度就容易心烦失眠，这时不妨吃一些莲藕炒百合，清心除烦，有效缓解失眠。也可以在睡前冲调一点藕粉饮用，有助安眠。
俗话说“荷莲一身宝，秋藕最补人”，藕本身有润肺的功效，取秋藕榨汁，添加适量蜂蜜饮用，对于减轻秋季多发的肺燥干咳、咳血效果很好。
（责任编辑：禹佳）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
