
	　　昨日，北京青年报记者从市科委“重大疾病科技攻关与管理”专项系列成果发布会上了解到，首都医科大学附属北京佑安医院联合多家单位，针对北京“艾滋病男男同性传播约占8成”等传播特点，率先提出“锁定及阻断HIV感染关键人群及关键时期”的艾滋病防控新策略。

	　　本市去年发布《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》，其中“重大疾病科技攻关与管理”是计划中12个重大专项之一。专项实施以来，市科委推动了200余个项目课题，部分疾病领域的研究水平已经跃居世界领先水平。在昨天的发布会上，北京大学、北京大学第三医院、首都医科大学等10个北京市科技计划项目承担单位就技术成果进行了发布。

	　　在艾滋病领域，由首都医科大学附属北京佑安医院牵头，联合北京多家医院、科研单位，共同完成了大型前瞻性队列研究“北京原发HIV感染队列”，并在国内率先提出“锁定及阻断HIV感染关键人群及关键时期”的艾滋病防控新策略。

	　　据项目负责人、佑安医院感染中心主任吴昊教授介绍，性传播是艾滋病传播的首要途径，占95.3%，其中男男同性性接触者传播占到73.5%――北京去年这一比例已上升到82%。针对北京艾滋病防控的特点，研究团队建立了全球最大的单中心覆盖8000人的HIV阴性男男同性性接触者队列，及500人的原发感染者前瞻性队列，对HIV感染高危网络进行靶向干预。

	　　这一研究改写了中国艾滋病治疗指南，预计在全国推广后，将在2020年之前实现HIV感染者发现率、治疗覆盖率、病毒学成功抑制率均达90%的战略目标，从而遏制HIV快速增长的势头。

	　　昨天发布的成果还包括：北京天坛医院在脑血管病领域的研究改写国际指南；北京安定医院在精神疾病诊断治疗和康复模式上取得重要进展，将中医引入抑郁症和精神分裂症的治疗；北京大学血液病研究所建立了新的急性白血病治疗方案，达到国际最好疗效；肿瘤医院建立了我国黑色素瘤的治疗模式，并被纳入国际指南；积水潭医院制定了《腰椎间盘突出症诊疗标准》、《计算机导航辅助脊柱外科手术操作规范》两项标准成为国家卫生行业标准，其中脊柱导航方面将手术精度从3毫米提高到0.74毫米；北医三院诞生了世界首例同时避免单基因遗传病和染色体病的试管婴儿；北京中医医院用中医药使顽疾银屑病的治愈率提高了20%；首都医科大学在国内率先建立起规模最大的“生物银行”。（记者 雷嘉）
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




