
	　　颈椎病的症状复杂多变，还可能引起胸闷、腹胀、视力下降、突然晕倒等“另类”症状

	　　在大多数人的认识里，颈椎病最主要的症状就只是脖子疼、肩膀酸而已。但是，专家提醒，颈椎病的症状比我们想象的要复杂得多。胸闷、腹胀、牙疼、视力下降、突然晕倒、乳房疼痛……都有可能祸起颈椎病。因此，关于颈椎病的诊断，也并不像想象中的那么简单，医生需要详尽、细致地询问病史，在体格检查和辅助检查的基础上，还需经过慎重分析、鉴别之后才能得出结论。

	　　临床案例：今年24岁的陈先生，是一家IT公司的职员。从半年前开始，他就觉得心慌、胸闷。但去心血管专科检查，一切结果正常。他又转而服用中药调理，可是吃了三个月，仍不见好转。随后，又被医生诊断为忧郁症。最后，他到广医三院中医科副主任中医师胥海斌的门诊就诊，经颈椎X光片检查，发现他的颈2椎体偏歪。胥海斌采用定点复位再辅以针灸治疗，第一次就出现了明显好转。经过四次治疗后，他的心慌、胸闷症状完全消失了。

	　　专家析因：胥海斌解释，他在门诊经常遇到心慌、胸闷的患者，在来就诊之前，都以为是心脏出了问题。结果一查，往往是患上了交感神经型颈椎病。“交感神经型颈椎病患者当交感神经处于兴奋状态时，很容易引起心慌、胸闷、后背疼等，此外，当血管张力增大，血管收缩，远端肢体血液供应减少，还可能引起手脚发冷。”他提醒，出现心慌、胸闷的患者，在排除心血管疾病后，不妨检查一下颈椎。

	　　临床案例：今年28岁的王小姐，是一间公司的人事主管。近段时间来，她总觉得腹胀不适，没有胃口。本准备找内科医生开药治疗。因偶然机会，她来到广医三院中医科拍了一个颈椎片，X光片显示，她的颈4椎体已经后移。复位治疗后的第二天，她的腹胀居然消失了，也有胃口吃饭了。

	　　专家析因：胥海斌分析，这主要是因为硬脊膜等组织受到压迫，颈部交感神经受到刺激和损伤，导致神经兴奋性增强，造成胃肠道蠕动减慢，最终导致颈椎病患者胃脘不适。

	　　临床案例：今年56岁的许先生，近一个月来，出现不明原因的牙疼，经口腔科医生治疗后，仍未见好转，后经医生建议进行拔牙治疗，疼痛还是没有缓解。后来因脖子疼来到广医三院中医科治疗，经治疗三次后，牙疼竟然神奇地消失了。

	　　专家析因：当颈椎退行性病变导致位于第五颈椎和第五颈椎横突前面的颈部交感神经受到压迫时，其所产生的异常刺激就会由颈部的交感神经传递到三叉神经脊髓核，再由三叉神经下颌支传到牙槽，使下牙出现严重的疼痛。“但其实，牙齿本身并未发生病变。”胥海斌提醒，“如果出现不明原因的牙疼，看了牙医，也不见好转，不妨也查查颈椎。”

	　　临床案例：今年38岁的刘先生是一名平面设计师，因工作需要经常对着电脑，有时晚上回家还要在电脑前加班到深夜，一天下来常常头昏眼花。时间长了，就经常感到眼睛不舒服，看东西容易疲劳，视力也有点下降，而且眼睛干涩。最近，他感觉视力明显下降，经眼科治疗后未见明显好转。后来，他到广医三院中医科治疗，经检查，属于寰枢关节紊乱。胥海斌为他进行复位及针灸治疗后，他的视力明显好转。

	　　专家析因：胥海斌解释，这主要是因为颈椎病造成自主神经紊乱和椎-基底动脉供血不足，从而引发的大脑枕叶视觉中枢缺血性病损。

	　　临床案例：今年63岁的冯女士，近30年来，头晕经常反复发作，还经常伴恶心不适，有时走路时会突然晕倒，因此，她一直不敢单独行动。后经检查，发现她的颈椎寰枢关节出现了半脱位。胥海斌为她进行了锤正复位，并加以针灸治疗和疏通血管治疗。一个疗程后，她的病情明显好转，两个月后随访，一直没有复发。

	　　专家析因：胥海斌分析，这主要是由于颈椎椎体错位压迫椎动脉，从而引起基底动脉供血障碍，导致一时性脑供血不足。患者常伴有头晕、恶心、呕吐、出汗等植物神经功能紊乱的症状。当其在站立或走路时，会因突然扭头导致身体失去支持力而猝倒，倒地后能很快清醒，并不伴有意识障碍。

	　　临床案例：今年33岁的刘小姐，因为颈肩不适，来到胥海斌的门诊治疗颈椎病。让她意外的是，治疗一个疗程后，除了颈肩不适得到了缓解，困扰她多年的乳房疼痛也消失了。她说，她以前多次求诊乳腺科医生，但未见好转。

	　　专家析因：胥海斌解释，这与颈6和颈7神经根受颈椎骨刺压迫有关。通常表现为起病缓慢的顽固性的单侧胸大肌和乳房疼痛。“颈椎病引起的乳房痛有一定的特点，比如会表现出一侧疼痛，并伴有颈部和肩背部疼痛，但乳房检查又没有异常表现。”
恭喜你，发表成功!
修改密码。
s后自动返回
!
5s后自动返回
恭喜你，发表成功!
5s后自动返回




