　　证券时报记者 曾福斌
　　9个月逾10亿元的净利润，蓝思科技可谓创业板中的佼佼者。不过，其蓝宝石项目却一直受到投资者及媒体的关注，包括有媒体报道质疑。
　　今年9月底，蓝思科技推出了修改后的非公开发行股票预案，拟定增募资不超过49亿元，其中，33亿元用于建设“蓝宝石生产及智能终端应用项目”、16亿元用于建设“3D曲面玻璃生产项目”。
　　而自今年7月份以来，包括海通证券、瑞士信贷(香港)多家机构的研究员密集调研了蓝思科技，焦点主要集中在公司的蓝宝石业务上。同时，有媒体报道质疑，尚未有公开信息显示，蓝思科技在蓝宝石领域获得了知名客户的青睐。
　　而蓝思科技33亿元投资的“蓝宝石生产及智能终端应用项目”风险究竟如何，是否可控？
　　据蓝思科技有关人员透露，公司自2011年就开始系统研究如何颠覆传统工艺及突破瓶颈技术、如何降低成本达到市场普及。经过近5年的研发投入，现在已经拥有优化的蓝宝石面板全制程生产制造能力。目前，蓝思科技蓝宝石防护屏的设计和生产已具备一定基础，并已量产蓝宝石摄像头保护镜片和便携电子产品按键保护镜片。
　　蓝思科技董秘彭孟武表示，公司定增中的蓝宝石项目，是小片蓝宝石产品，都是现在市场上销售量极大的畅销产品。
　　“我们无法限定客户大量使用蓝宝石的时间，但我们自己时刻准备着，时刻能够起量。”蓝思科技董秘彭孟武说。
　　彭孟武同时指出，定增的蓝宝石项目中并没有涵盖手机面板，“如果涵盖面板，这个生产量就非常的大，募资的资金肯定不够”。不过，蓝思科技也已经完全具备了蓝宝石面板的生产制造能力。
　　长江证券25日发布的一份研报就指出，蓝宝石预期逐步明确，蓝宝石防护屏有望成为高端手机的标配，蓝思科技业绩将获得巨大的增长空间。
