　　新华网成都10月25日电(记者胡旭)四川一家公司25日在成都宣布，具有完全自主知识产权、“国家高技术研究发展计划(863计划)”3D生物打印血管项目获得重大突破，3D生物血管打印机成功问世。
　　研发该项技术的是四川蓝光英诺生物科技股份有限公司，领衔研究人员是美国毒理科学院院士康裕建教授。他曾参与实施世界第一例全心脏移植手术，在猪身上实现世界首例3D打印人工心脏全新置换手术。
　　凭借多年积累和持续研究突破，康裕建教授成功研发“生物砖”技术，用于复制胚胎发育时期的各种微环境，使得干细胞在体外可以得到精确的定向分化控制，让器官打印成为可能。
　　“构建任何器官，必不可少的元素便是给器官输送养分的血管，配合‘生物砖’技术，依靠云平台的数据模型支撑，我们借助3D生物血管打印机成功实现了血管再造。”康裕建教授说，这是构建人造生物活性器官的基础。
　　“3D生物打印血管项目的开创性突破，意味着利用干细胞为核心的3D生物打印技术体系已经完备。”蓝光英诺母公司、四川蓝光发展股份有限公司董事长杨铿说，这个体系包括医疗影像云平台、生物墨汁、3D生物打印机和打印后处理系统四大核心技术，这使得器官再造在未来成为可能。
