　　近百名记者、车友和供应商代表嘉宾在初秋北京的郊外等待了近一个小时后，伊隆-马斯克在中国的首次特斯拉发布会终于开始。而马斯克的第一项宣布却并无法让人激动：时值2015年10月底，三个季度过去了，特斯拉中国的交车总量却只有3025辆。
　　对于特斯拉车主来说，特斯拉越少的销量意味着他们尊贵而令人羡慕的身份能够持续越久，至少不必担心在街上经常遇到“撞”车。然而，惨淡的销量对于特斯拉来说绝对不是个好消息。
　　具体来说，第一季度特斯拉中国的交车总量为797台，第二季度增至883台，而在中国大陆新能源车辆的优惠政策出台以及同期宏观经济下滑的背景下，第三季度特斯拉中国的交车量则跃升至1345台——但无论第四季度表现再有多大进步，特斯拉中国年内的交车量也很难为今年全球50000辆的交车目标做出多少贡献——事实上，这个销售水平甚至无法达到去年总部定下的指标：在去年马斯克访华并受到车主的疯狂追捧后，时任特斯拉负责全球销售的副总裁纪龙（JeromeGuillen）给特斯拉中国下达的2014年销量指标是10000辆。
　　特斯拉中国没有对PingWest品玩关于今年销售成绩的问题做出回应。
　　商业运作之外，特斯拉为全球包括中国大陆市场上的潜在消费者们，描绘出了一幅美丽的、能源洁净的新时代交通图景：
　　马斯克亲自在京发布的7.0车载操作系统加入了自动驾驶功能，基于多向远距离超声波传感器、前向摄像头、前向雷达、GPS和导航功能，特斯拉目前在华销售的电动车将基于先进的机器视觉，获得前所未有“自动驾驶”功能。区别于无人驾驶功能，自动驾驶可以在高速路和极端拥堵这两种路况下，为驾驶员极大地节省精力。“交通越拥堵，传感系统越灵敏，自动驾驶表现越好。而且它还会随时间自动学习，变得越来越好。”马斯克在发布会上对一位询问自动驾驶功能的车主表示。据悉，7.0系统会通过OTA的方式直接升级到用户的爱车中。
　　他还对另一位车主透露，“超级电池工厂”Gigafactory生产的超级电池Powerwall也将有希望在明年中期进入中国市场。Powerwall是一种家用/商用/公共电源产品，PingWest品玩曾将其描写为一块“超级充电宝”，它能够为家庭提供备用电源，在用电低谷时储电，在高峰期替代一部分交流电使用——当然，Powerwall也可以用来给特斯拉电动车充电。Powerwall是Gigafactory在生产特斯拉电动车所用电池之外i，用于填补产能冗余而生产的产品。
　　在吴碧瑄离职之后接任特斯拉中国区总经理的朱晓彤，虽然在交车量上没有给特斯拉中国带来太大的进步，却还是用充电桩建造数证明了自己的能力。充电桩一直是交车的前提，特斯拉在全国的目的地充电桩总数从去年的800个跃升至2015年第三季度的1500个，为特斯拉中国交车进度的快速提升创造了前提。
　　但在所有关于特斯拉科技的美好之下，交车数字的增长困难，始终像乌云一般笼罩在特斯拉中国周围。马斯克在发布会上表示，世界上绝大多数的电动车都在中国生产，特斯拉也将不例外，会加速在中国投产的进度，“在美国工厂的产能填补完成之后，我们会在中国生产。”他在回答一位车主关于中国生产的问题时表示。
　　实际上，马斯克亲自到访和主讲发布会，就已经印证着中国市场对于特斯拉的重要性不断提升。但如果不能尽快提升交车量，特斯拉中国的问题，将会成为特斯拉的中国问题。
