　　每经记者 黄晟
　　据了解，璨宇光学（南京）有限公司是全球唯一拥有完整大中小尺寸LCD面板、反触挂面板的一条龙全方位显示器提供者，现有员工1500多人。主要为iPad提供背光模组，供应南京LG厂区，满产时每月产能为1KK。
　　相关人士表示，该公司停产歇业是多重因素所致，但主要原因还是受上游企业的不景气拖累，导致订单严重不足。数据显示，iPad的市场销量仍在持续下滑中。
　　10月26日上午10点，南京市江宁经济技术开发区嘉盛IT工业园十分安静，但璨宇光学（南京）有限公司（以下简称南京璨宇）此时却比较“热闹”。
　　公司门口进出的人员有点多，但大部分并不是该公司的员工，而是做清扫工作的工作人员。门口大门上赫然贴着《补充说明》和《南京璨宇自2015/10/22—2015/11/25期间停产歇业发放生活费人员名单》，原来之前传出来的消息并非子虚乌有：南京璨宇停产歇业。《每日经济新闻》记者想进入该公司，但被保安阻止。据保安人员透露，近期已经没有领导来厂里，公司员工大部分已经被遣散，目前进出的都是做清扫工作的人员。据记者观察，门口来来往往的打扫人员有八九名之多。
　　从南京璨宇贴出的通知可以看出，该公司自10月19日生产结束后，已无订单可以生产。停产歇业期间，南京璨宇将进行公司清算审批程序，目前设定日期在今年底前完成。
　　在等待了1个多小时之后，几名胸前挂着璨宇工作证的员工走出大门，他们告诉记者：“我们是留守员工，大部分员工已经被遣散，还有一小部分被分配到苏州的工厂去了”。据员工介绍，南京璨宇公司员工将近千人，只有极少部分还保留着工作。
　　南京璨宇一位管理人员表示，企业走到这一步是谁也不愿意看到的，但公司效益不好，上游企业给下游企业订单严重不足，公司苦苦支撑了一段时间了，实在是支撑不下去了，停产歇业也是迫不得已。
　　南京江宁经济技术开发区管理委员会社会事业局的相关负责人对于南京璨宇正式停产歇业表示很可惜。他称，这家企业进入江宁经济技术开发区有十年了，多年来效益一直是非常不错的，走到如今的停产歇业是多重因素所致，有企业自身管理、成本控制原因，主要的还是上游企业的不景气拖累了下游企业。
　　公开资料显示，璨宇光学（南京）有限公司隶属于台资企业中强光电，中强光电为全球最大DLP投影机/背光模组制造商，全球员工人数达到93000人，公司主要为LPL(LG飞利浦)﹑Auo(友达)﹑Samsung(三星)﹑Innolux(群创)﹑Hanstar(瀚宇彩晶)﹑CMO(奇美)等世界知名企业做配件。工厂在苏州、南京、昆山、宁波、上海、广州等地均建有生产基地。本次解散的南京厂区主要为iPad提供背光模组，供应南京LG厂区。
　　相关资料显示，全球平板计算机市场需求放缓，苹果iPad的销量也走上了下坡路。根据IDC发布的今年二季度平板电脑销量报告，iPad年度销量下滑达17.9%，这已经是其连续六个季度下滑。第一手机界研究院院长孙燕飚表示，企业倒闭有多种因素，有自身企业管理问题、资金链问题等，但最主要原因是全球经济的不振，造成了汇率波动特别大，导致了很多的大订单变成了小订单，这也造成了做上游企业配套生产的很多企业不敢接单，因为汇率一变化，很可能就没有利润了。
　　孙燕飚说，过去一两年平板电脑行业经历了辉煌时期，但目前已经近乎于被取代，不少平板电脑生产企业逐步开始转型。因为从消费者需求上来讲，平板并非必需品。商务人士办公离不开PC电脑，日常娱乐通讯少不了智能手机，平板电脑自诞生之初就是夹在PC和智能手机中间的“备胎”产品。当出现PC、平板一体化的PC电脑、大屏智能手机等产品时，平板的市场就会遭到挤压。大屏手机入市以来一直供不应求，市场需求强劲，平板因此流失了不少的用户。
　　上市之初，iPad就成了苹果公司历史上销售最快的产品，去年10月的苹果新品发布会上，库克自豪地表示，全球范围内iPad销量已达到2.25亿台。然而即便如此，iPad其实并没有达到市场预期的成绩。从平板市场的需求来看，一款平板电脑的生命周期远远高于厂商迭代的速度，这也直接导致需求饱和后，产品就不可避免的陷入销售乏力的困境当中。
　　很明显，平板电脑迎来大洗牌。目前多数厂商转向了便携式电脑。像苹果这样有着产品线自我消化能力的巨头，会通过战略重心偏移来化解危机，像三星、联想等品牌尚可以靠多重产品线维系平衡，但是那些一直处在行业边缘的平板厂商，就难以避免受到巨大的冲击。
