　　在上周于清华大学发表的演讲中，有媒体援引马斯克的言论称，特斯拉汽车将于两年内在中国国内生产电动汽车。但他在上周末通过Twitter消息称，该公司不会如此之快地开始在中国进行生产。他表示，要到特斯拉汽车发布Model 3车型以后，才会在中国建厂。这种车型预计将在两年内推出，而建设一座能满足本土需求的中国工厂则至少还需要一年时间。另外，特斯拉汽车还将出于同样的理由在欧洲建设一座工厂。
　　马斯克在其发布的Twitter消息中说道：“特斯拉汽车最近扩大了设在荷兰蒂尔堡的组装厂，这座工厂将作为总装厂和特斯拉汽车在欧洲销售汽车的经销点而进行运营。”
　　马斯克经常都会发布Twitter消息，而其中很多消息都跟特斯拉汽车有关。在上个月，他发布Twitter消息称Model 3车型售价将为3.5万美元，明年3月份开放预购订单。
　　本月早些时候，马斯克则发布Twitter消息对特斯拉汽车的车型进行了辩护，此前美国权威汽车杂志《消费者报告》(Consumer Reports)称其可靠性低于平均值，并表示该组织不再推荐其车型。
　　在上周末发布第一条Twitter消息后，马斯克还在随后与一些分析进行了问答互动。他说道，如果特斯拉汽车要在印度设厂，那么很可能将会设立一座电池工厂。至于特斯拉汽车在墨西哥的发展计划，他则表示该公司正在当地建设充电和服务基础设施，随后将在未来“几个月”时间里在墨西哥市场上推出其车型。他还说道，特斯拉汽车可能要到2016年中后期才会进军南美市场。(唐风)
