   
　　低价游引发的纠纷是目前旅游市场的一个突出问题，尤其是旅游旺季集中曝光的典型案例，引起了舆论的广泛关注。实际上，各种“零团费”和“低价游”都与强制购物、额外消费等欺诈行为捆绑在一起，所谓的低价竞争背后，必然有着违反相关法规和市场公平原则的“坑”。正因此，国家旅游局多次明令禁止低价游这种问题形式，希望从根本上杜绝由此引发的一系列市场乱象。
   
　　希望游客抵制不合理低价游，是一种合理的建议，但需要明确的是，即使消费者存在贪便宜的心理，他们也不是旅游市场乱象的始作俑者，也不是行政监督的对象。游客与经营者达成默契而签订虚假合同，不排除有“明知故犯”的游客存在，但也有很多只是贪便宜却不明就里的受骗游客。如果就此剥夺游客维权的资格，难免让人产生疑问，行政之手监督的到底是谁?是作为市场主体的经营者，还是应当受保护的消费者?
   
　　在市场语境下，“不合理低价”其实并不易判定，竞争激烈且差异化显著的旅游服务很难有统一的价格标准，这也是低价游整治成效不佳的一个重要原因。以法规的形式“警示”消费者抵制不合理低价游，在法律形式上或许能找到依据，但本质上却是以“后果自负”为手段，迫使消费者在混乱的市场中自行分辨真假，让消费者承担起了监管者的责任。
   
　　当前旅游市场的火爆，是人民物质生活不断丰富的结果，可以预见的是，旅游市场的发展还将继续呈现出旺盛之势。但不可否认的是，旅游业在我国依然是一个新兴行业，整体上显得十分混乱与庞杂，诸如不合理低价游等行业问题十分普遍和严重，远远谈不上成熟与完善。
   
　　处在初级阶段的国内旅游业长期“鱼龙混杂”，这一局面在相当一段时间内不可避免。从媒体报道的旅游行业情况来看，存在大量不执行国家相关法规的企业，这些企业既不专业也不诚信，有些采取不正当手段，让某些旅游线路陷入恶性竞争，导致劣币驱逐良币的后果，扰乱整个旅游市场的秩序。对这样的现状，很难指望市场自身去实现净化，更不能通过给消费者施压来甩包袱。
   
　　让市场健康发展，促成利于提高整体水平的良性竞争，是政府不可推卸的责任。要达到这一步，必须经过一个艰难的过程，下决心打一场硬仗，彻底肃清市场中的沉疴顽疾，让旅游业真正走上一条正常有序的发展道路，为消费者提供更加优质的旅游产品。
