   
　　携程、去哪儿两家在业务、模式上已经陷入完全同质化的竞争，可以说，两家在这个时候进行合并，互补的空间已然不大，那么百度为何还有此强烈的意愿来推动两家的合并？停止双方价格战的消耗固然是一个原因，而另一最主要的原因，恐怕还是在于百度自身的O2O平台战略。
   
　　随着美团、大众的合并，在O2O领域，腾讯、阿里已然联手对抗百度。如果百度能顺利实现去哪儿与携程的合并，并实现对携程的绝对控制权，则百度有望打造一个巨无霸的旅游生活领域O2O平台。
   
   
　　复杂的事情简单做，你就是专家；简单的事情重复做，你就是行家；重复的事情用心做，你就是赢家。
   
   
　　   携程去哪儿终于宣布结婚 两家市值合计超150亿   
   
　　携程去哪儿合并的消息终于尘埃落定。10月26日下午17点，庄辰超发布邮件称，百度将持有的去哪儿股份的绝大多数出售给携程，并置换成携程的股份。置换比例为以1股QUNR股份置换0.725股CTRP股份。携程将变成去哪儿的最大机构股东（非控股）。去哪儿董事会批准百度与携程的股份交易，同时去哪儿董事会进行了改组，百度提名的4名董事置换成携程提名的4名董事。
   
　　   北京一旅行社拒退游客50万押金 理由:员工离职不清楚   
   
　　2014年11月4日，邵女士代表17名游客与旅行社签订了“泰国一地6天5晚”旅游项目的旅游合同及补充协议，其中补充协议约定：合同以“金融惠游”收客，17名游客共向旅行社缴纳50万元旅游金融押金，即可享受旅游费用减免等优惠待遇；待旅游结束， 旅行社将保本无息全额退还押金。然而出游归来后，旅行社却拒绝向邵女士退还押金，为此邵女士将旅行社告上法院。
   
　　据旅行社称，与邵女士签订合同及补充协议的是该社员工毕某，押金打入了毕某的账户，并没有支付给旅行社 ，而毕某自2014年年底起就已不在旅行社工作。
   
　　朝阳法院审理后认为，旅游合同签订时毕某是该旅行社职工，合同、收据、发票等文件均盖有该旅行社印章。因此，毕某的行为属于职务行为，即便毕某没有得到旅行社授权，其行为也构成表见代理。据此，判令旅行社退还邵女士旅游押金50万元。
   
　   　多国签证手续简化 给出境游市场加油   
   
　　根据联合国世界旅游组织统计，2012年起中国游客的境外支出一直稳居世界第一。2014年同比增长27%，达1650亿美元，比第二位的美国多出500多亿美元。有调查显示，目前赴海外旅游的中国人为1.2亿人，2020年将达到2亿人。
   
　　为了招徕中国的游客来本国旅游，目前欧洲多国正在完善相关政策，努力简化签证的发放程序，为游客打造舒适的旅游环境，吸引购买力旺盛的新兴国家游客在本国消费，为经济注入新的活力。
   
　　   多家单位呼吁 在线旅游业应出台服务标准规范   
   
　　在众多在线旅游网站服务质量投诉中，新型旅游产品引发的纠纷、涉及旅游合同的纠纷均呈上升趋势，格式合同霸王条款侵权事件频发，游客多反映预订酒店、团队行程及景区门票不能按约定兑现服务，相关提示不到位。而在旅行高峰期，对在线旅游网站的投诉主要集中在退款难或退款迟迟不到位的问题，在线旅游网站宣传中误导旅游消费者以及随意取消订单的现象也较普遍。
   
　　为此，西安消协等31家消费维权单位呼吁，在《旅游法》《消法》《合同法》等相关法律法规的基础上，应针对在线旅游业出台相应的部门规章，制定具体化、可操作的规范，对在线旅游业加强监管;要加快制定在线旅游业的服务质量标准等行业标准，便于有关部门具体监管，也便于在线旅游平台企业在服务过程中进行自我参照。
   
