   
　　尽管泰坦尼克号陨落了，但一百年来，豪华邮轮的发展却始没有停下脚步。10月21号，央企中国船舶工业集团、世界最大的主权财富基金中国投资有限责任公司与世界最大邮轮公司嘉年华集团签署了价值26亿英镑(约合255亿元人民币)的合资合作协议。三方将在中国香港成立一家由中方控股的国际邮轮合资公司，同时“中国将开建首艘自主豪华邮轮”也再次被提上日程。中国自主设计、建造的超级豪华邮轮会有哪些特点?建造豪华邮轮的背后又隐藏着怎样的经济驱动力呢?
   
　　豪华邮轮，与LNG船以及航母并称是“造船皇冠上的明珠”，而摘下最后这颗明珠也是中国几代造船人的梦想。由此可见，建造豪华邮轮的难度有多大。国际邮轮合资公司成立后将耗资250亿元，在中船集团下属的上海外高桥造船厂订造超级豪华邮轮。
   
　　目前，船厂方面已经在为国产超级豪华邮轮的建造进行设备及基础设施准备。上海外高桥造船有限公司总经理王琦表示：预计首艘邮轮将在明年下半年启动建造，预计在2020年建成并交付。
   
　　王琦说，初步考虑在4000客位以上，应该说，一步走到世界最大客位的豪华邮轮建造，内部的元素目前还在思考过程中，可能会引入适当的中国元素。商业模式方面，将采用国际化、全球化的战略合作，以此推动我国豪华邮轮产业的发展。
   
　　应该说，这将是我国首次建造真正意义上的超级豪华邮轮。豪华邮轮设计师、中船集团708所研究员吴正廉今年76岁，吴老是军船设计的“大腕”，无论是海洋调查船、“和平方舟号”、 还是“远望21号”、“远望22号”，他都曾担纲总设计师。
   
　　吴正廉坦言：豪华邮轮绝非简单的运输船，其建造技术堪比航母，动力装置是我们一直迈不过去的一道槛。他说，豪华邮轮是电力推进，而且功率很大，每一个推进器要2万千瓦左右，有的稍微小一点，这套电力推进现在的水平是做不出来的。最大的瓶颈就是这么大规模的船只各方面如何综合起来。
   
　　邮轮的建造与任何舰船都不同的是，邮轮设计完全考虑的是“人”，因此设计邮轮更是个“细致活”，无论从设施的配备上还是舒适度上都要讲究极致。
   
　　吴正廉说，世界豪华邮轮的安全性就是说，稳性、抗沉性都比货船来的高。第二就是舒适性，因为人到邮轮上主要是度假和游玩，所以对住的要求比较高，不像一般的工程船，对吃的、餐厅要求很高。第三，还要有娱乐性，一般船上都没有娱乐健身设施，上了船有新奇的感觉。
   
　　也正因此，在吴正廉眼中，未来中国造的豪华邮轮不仅是艘船，更是一座功能完善的城市。他设想船上会有中式和西式餐厅，法国、意大利、印度等餐厅都会配置。还会有大的一个剧场，可以表演杂技和歌舞剧。船上还配有两个大的游泳池以及一个小的儿童游泳池，儿童游乐园、健身房一应俱全。另外还为女性特别配置了水疗等美容设施。现在还在酝酿一个多功能场馆，可以进行旱冰、也可以表演，都在准备中。
   
　　据了解，2013后，中国邮轮旅游市场呈现迅猛发展态势。据上海国际邮轮经济研究中心发布数据，2014年中国出入境邮轮游客74万人，同比增长40%，预计2015年将突破100万人，跃升为全球第八位。
   
　　作为一种高附加值船型，豪华邮轮研发和建造技术长期以来只集中在少数几家欧洲大船厂手中。目前，世界80%以上的豪华邮轮均由芬兰、意大利、法国、德国四国船厂建造，给欧洲带来了丰厚的回报。中国交通运输协会邮轮游艇分会副会长郑炜航表示，我国首艘豪华邮轮的建设，将打破国外邮轮公司独霸邮轮市场的局面。
   
　　郑炜航说，我们会有一批本土的邮轮团队进入市场，中国的市场上就不再是外国的邮轮公司一花独秀了。未来十年，是中国邮轮的黄金十年。
   
　　邮轮经济近些年在我国一直迅猛发展。目前国内各大旅行社出境游中近到韩国、日本，远至美国、澳大利亚，都有相应的邮轮度假产品，海岛更是邮轮产业的主要目的地。
   
　　据《世界海岛旅游发展报告》介绍，去年，中国向世界海岛旅游目的地输送游客2400万人次，成为世界最大客源地，今年预计将达到近3000万人次，约占中国全部出境游市场的四分之一。有专家表明，在2017年之前，中国将超过英国，成为全球第二大邮轮旅游市场。
   
　　据了解，此次由中国自主设计、建造的超级豪华邮轮，技术难度比航母还大，体积将为坦泰尼克号的三倍。而邮轮作为长久以来的海外“舶来品”，市场几乎被海外公司所垄断，如果我国企业也想分一杯羹，恐怕单纯学习国外邮轮公司的舱体设计还远远不够，只有在邮轮经营理念、服务水平、航运特色上不断创新，我国的邮轮企业才可能在竞争激烈的市场抢占一席之地。
