   
　　据新加坡《联合早报》网站8月19日报道，中东呼吸综合征的爆发导致韩国6月份接待的游客锐减超过40%，其中来自台湾和香港的游客与去年同期相比分别减少76%和75%。
   
　　韩国整形技术闻名遐迩，去年全球400多万起整形手术当中，约5%在韩国进行。以整形手术量而言，韩国仅排在美国、巴西、日本之后。
   
　　   十个整容者中七个是中国人   
   
　　为了借助整形之都的美誉吸引爱美的外国游客前去整容，韩国政府宣布，从明年4月起至2017年3月的一年试行期内，外国游客到韩整容时所缴付的10%附加税将予以退还。
   
　　报道称，双眼皮切割、隆鼻、丰胸、抽脂、除皱、牙齿矫正等治疗项目均在退税范围内。外国患者只需向医疗机构索取治疗证明，在机场的退税中心出示即可获得退税。
   
　　   去年到韩国进行医疗整形的外国人，每十个当中就有七个是中国人。   
   
　　韩国健康产业发展研究院理事金秀雄称：“这个税务政策更动应该会提振明年的中国游客人数，韩国应该将此列为永久性措施，以达到真正的刺激作用。”不过金秀雄提到，近期贬值的人民币如果持续下滑，恐怕将影响中国人出国整形的兴致。
   
　　报道称，韩国整形诊所为招徕外国顾客，提供机场接送以及预定酒店服务，并且还聘请通晓中文、英文、日文的通译员。
   
　　韩国通过医疗旅游业在2012年赚取了7263亿韩元。韩国政府希望到了2020年，医疗旅游业产值在国内生产总值的份额可增至0.2%，为韩国创造3.5万亿韩元的收入。
   
