等各业界知名人士、媒体以及客户代表等近150人受邀参加，共同感受雷迪森路演带来的最新资讯。在活动上，雷迪森旅业集团与阿里旅行达成会员联盟，共同研究和推进双方会员的转化、会员权益的互通，利用优势资源共同推广新客户，推动双方各自市场的规模化扩张。
为本次活动致开幕词
集团总裁赵洁女士与大家分享最新资讯
　　总部位于中国长江三角洲都市圈南翼中心城市杭州的雷迪森旅业集团，是以酒店运营为核心产业，同时不断开拓探索其他相关领域的旅游产业集团。雷迪森旅业集团打造了物超所值、高端舒适的“雷迪森”和时尚新颖、精妙商旅的“维嘉”两个酒店品牌，管理近30家酒店及度假村。近几年，雷迪森旅业集团在发展高端酒店品牌的同时，致力于本土主题文化的发掘，把酒店所在地的传统文化和酒店产品相结合，精心打造出一家家韵味独具的中国风酒店。以禅文化为主题的普陀山雷迪森庄园，以茶文化为主题的龙井雷迪森庄园和以道文化为主题的龙虎山雷迪森庄园都已享誉市场，而以民国文化为主题的龙门驿雷迪森庄园和以运河文化为主题的塘栖雷迪森庄园等都将于2015年问世。
　　参加本次路演的各成员酒店也为宾客们呈现了各自的主题文化和地域特色表演，如东阳的木雕、桐庐的剪纸、龙井的茶艺、普陀的茶道与香道等演出。真诚友好的沟通氛围，细节地道的服务展现和精彩纷呈的节目内容都赢得了参会嘉宾的一致好评。而此次雷迪森旅业集团选择在北京路演，也是为发展北方市场迈出战略性的一步。
　　雷迪森旅业集团在过去的几年时间不断拓展华东市场，并取得了十分显著的成果，在长三角地区的成员酒店已达到19家。华北地区市场广阔，特别是以京津唐为辐射带的地区更是有着良好的前景。此次北京站路演取得的显著效果不仅为旗下“雷迪森”及“维嘉”品牌酒店提供了与客户面对面沟通洽谈的机会，同时也为与会嘉宾带来一段雷迪森酒店与度假村美好的体验之旅。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
