　　二○○八年十月四日，国庆黄金周第六天，天气睛朗，正好出游，爱妻提出到家乡新兴乡内孟村看看，我俩一拍即合，骑上摩托，搭上老婆，风尘仆仆，往古市方向奔驰。惭愧的是，在第二故乡松州工作25年，从没有到过孟子后裔居住区，从电视媒体上看到过漂亮的内孟村，这次得以如愿。
　　新兴茶叶乡，名声在外。公路两边全是茶叶田，绿油油的，农妇们在辛勤采摘茶叶，车子经过横溪村，弯过上源口，来到内孟村，村头石牌坊上书“孟氏故里”。下车后，看见几辆小车停在那里，游人不少。路边宣传牌醒目，该村被评为中央、省、市、县文明村，果然名不虚传。国家副主席习近平曾经到过该村，大幅照片赫然在目，为内孟增辉。亚圣孟子76代后裔把村妆点美如画。村里人口不多，500余人，民风淳朴。
　　孟子祠堂里放着孟子塑像，四周放着各级领导参观该村的图片、书籍，成果显著。族谱记载着孟子后裔迁徙的艰辛历史。76代传人是我问当地村民了解到的。他们以自己是孟子后代而感到无比骄傲和自豪。祠堂又是村民活动场所。村民们劳作之余，来到这里，聊天取乐，联络感情。村饭店老板娘宋仙花忙碌张罗中餐饭菜，笑开了花。
　　徽派建筑，白 粉墙，马头墙，错落有致，水泥路面走过，干净卫生。村庄四面环山，山青水秀，溪水潺潺。闸门一关，人工湖出现，湖上小岛建成孟园，供游人休憩观光，太好了。登上公园，心旷神怡，宠辱皆忘，神仙日子，逍遥自在。
　　漫步石子路，走进孟园，亭台楼阁，体育设施齐全，有二位村妇在洗衣服，二位垂钓爱好者在钓鱼，你看，塑料袋里已钓上十几条红鲤鱼呢，收获不少。手握冰冷的铁索，脚踩晃动的木板桥，吊桥上走过，晃晃荡荡，心惊胆战，有一种吊桥下铁索寒的感觉。
　　妙音寺里香火旺，佛教文化传播者潘树信介绍内孟村况，滔滔不绝，赞不绝口，孟子76代后裔团结互助，勤劳致富，文化气息浓郁，祖传文化代代相传，人人以孟子后代为荣，是一个文化村，文明村，小康村，旅游村。村民和善，夜不闭户，路不拾遗。
　　国人传统文化是儒家文化，孔孟二位先圣创立之，博大精深，经久不衰。孟子后代钟情农耕文化，用自己勤劳的双手，打造出田园牧歌式农村，不为先圣丢脸，默默无闻地把亚圣孟子精神发扬光大。如今，一个初具规模的新农村在内孟建成，随着游人纷至沓来，内孟村的名气越来越大，成为家乡游一张文化名片。祝愿孟子后人，生活越过越好，家园美如画。
分享至朋友圈
一介医生，爱好旅游，写点小文。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
