 
　　浓浓的秋意袭来，丰硕的果实让整个密云染满金色。9月25日，2015密云金秋休闲之旅信息发布会在云佛山滑雪场举行，秋季活动正式开启。
　　此次活动的主题为“寻‘密’秋韵?金色休闲之旅”， 整合近30家景区、酒店、度假村、新业态等资源，推出“乡情乡味、金秋硕果、炫彩秋韵、特惠密云”四大特色活动和七条秋季线路（三条红叶观赏线路和四条采摘线路），为广大游客提供了丰富多彩的秋游大餐，倡导广大游客来密云亲山近水、放松心情、放飞梦想。
　　“乡情乡味”涵盖了密云县秋季以乡村旅游为代表的特色住宿及美食信息；“金秋硕果”让游客在收获的季节采摘云岫苹果、红香酥梨、黄土坎贡梨及康顺达采摘园的蔬菜等；“炫彩秋韵”带领游客观赏云蒙山、雾灵山、黑龙潭的红叶美景；“特惠密云”则包括密云鱼王美食节、云佛山度假村、12.5农庄等在内的特价住宿及节庆活动信息。目前，金秋四大主题活动及七条秋季线路，已在北京旅游网、密云旅游网、去哪儿网、密云旅游官方微信上线。
　　美味的鱼肴、多彩的花田、浓浓的乡情……密云的秋天演绎着别样的精彩，是一场极致的感官之旅，期待广大游客即刻踏上旅程。
　　由京承高速至16出口城区出口下高速，沿密关路至水库方向，直至石城镇四合堂。途径桃园仙谷、黑龙潭、青菁顶、清凉谷等景区，分布在水库西线，白河河道周边。驱车在延绵的山路弯弯曲曲，一边是潺潺的白河流水，一边是连绵起伏的山峰，一处处、一团团的红的似火、红的似霞的黄栌、火炬等红叶树，尽收眼底。每一个转弯处都有新奇的景观让人流连忘返，更是有种“不是三峡胜似三峡”的感触。
　　推荐住宿：黑山寺村、金叵罗村、云水花溪、石塘路村、石城村
　　推荐美食：渔街、荞麦峪村荞麦宴、金叵罗小米打包饭、冯家峪
　　由京承高速至24出口司马台出口下高速，沿松曹路至新城子镇方向，途径世外桃源般的雾灵湖、红石绿水云岫谷景区、北京第一缕阳光升起的地方东极仙谷等景区，直至雾灵山龙潭瀑布。环绕在素有“华北物种基因库”之称的雾灵山周边，生态林木茂盛，沟峪幽静，层林尽染、叠翠流金，处处都是风景如画，仿佛一个画中世界。
　　推荐住宿：花园村、曹家路民俗村、雾灵山庄、岳氏庄园
　　推荐美食：雾灵涧栖、水岸观光园、民俗农家菜
　　由京承高速至24出口司马台出口下高速，沿马北路至古北口镇方向，途径紫海香堤香草庄园、司马台民俗村、古北口民俗村，至古北口长城（蟠龙山长城）和卧虎山长城。密云历史悠久，古迹和人文景观众多。明长城在县域绵延150余公里，占北京市的三分之一，除了明长城,还保留着古老的北齐长城。司马台长城是中国少有的保留明代原貌的长城，被著名长城专家罗哲文教授誉为“中国长城之最”，2011年被英国路透社评选为“全球十大最不容错过的风景”榜首。站在蟠龙、卧虎长城上观赏红叶，凸显的巍峨而又俊美，别有一番韵味，更仿佛有种“望长城内外，红装素裹，分外妖娆”的深秋意境。
　　推荐住宿：古北口民俗村、司马台民俗村、河西民俗村
　　推荐美食：古北口二八席、满蒙特色小吃
　　玫瑰情园―张裕艾斐堡国际酒庄―酒乡之路葡萄采摘基地---穆家峪红香酥梨基地---白龙潭赏红叶---克啦克啦健康农场----太师屯流河沟嘎巴碎大枣采摘园
　　推荐美食：那家贻园、蔡家洼素食玫瑰宴、百年栗园全鸡宴、辛安庄铜锅宴
　　推荐住宿：阁老峪民俗村、丛林鸟露营基地、酒乡之路8号
　　云岫谷游猎风景区---巴各庄云岫苹果园---东极仙谷景区--古北水镇--紫海香堤薰衣草艺术庄园---蟠龙山长城
　　推荐美食：遥桥峪民俗村灶台鱼和本地煎饼、花园民俗村农家宴、古北口村满蒙小吃、古北水镇三烧、司马台村农家宴
　　推荐住宿：司马台民俗村、古北口民俗村、河西民俗村、古北水镇大酒店、花园民俗村
　　云峰山景区--不老屯贡梨采摘园--石城板栗基地――清凉谷--河北村九品香梨采摘园---黑龙潭---桃源仙谷
　　推荐美食：青菁顶度假村、云峰山台湾客家美食、云峰农庄养生宴、不老屯民俗村农家宴、古城人家
　　推荐住宿：黄土梁民俗村、京都盛泉度假山庄、白河岸边
　　房车小镇---康顺达采摘―12.5农庄蔬果采摘―西田各庄惠风和畅葡萄采摘园---玉林苹果采摘――水库鱼街--云龙涧
　　推荐美食：鱼街美食、金叵罗贡米打包饭、荞麦峪荞麦宴、黑山寺五彩养生面、12.5农庄灶台鱼
　　推荐住宿：12.5农庄、房车小镇、黑山寺民俗村、水库宾馆
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
