 
　　目前流行的出境必备神器――移动WIFI究竟还有多少发展的空间？ 就在刚刚收到了某通信公司关于国庆节的推送，针对公民出境热门目的地的包天流量直接降到了最低10元/天，而对于主要的欧州目的地费用则直接降到了21元/天.
　　另一方面，主要移动WIFI供应商的价格在节日前不降反升，例如某主要OTA的价格，从昨天的43天/天上涨到50元/天，这一升一降中，无疑透露出了移动WIFI行业的凶象。
　　移动WIFI的疯长期
　　相当长时间以来，随着出境游的火爆，提供移动上网场景的随身WIFI一直是个香饽饽，因为对于移动互联网严重依赖的游客来讲属于刚性需求，无法上网就跟停电了没什么区别。
　　行业里最早出现了像“环球漫游”这样的主要玩家，这里面的逻辑非常简单，出境游的客人不论是当地玩乐服务的订购，随时晒各种照片，或是地图导航，都少不了移动联网的助力。强劲的需求加上国内外运营网的“不给力”使得移动WIFI供应商得以迅速发展：
　　1、移动端国际漫游的限制。以北京为例，开通国际漫游要么需要当地户籍，要么需要交存押金；
　　2、国际漫游费用的高昂。相信很多开通国际漫游的公民都提心吊胆，需要反复检查是否无意打开了网络，而移动公司也有相应的应急关闭机制，为什么呢？因为手机国际漫游上网费用就是贵贵贵，时不时冒出来的新闻会报道说某某由于忘关流量导致天价账单；
　　3、目的地当地购卡的限制。先不讲要不要额外准备一个移动端的麻烦，很多目的地对于购买手机上网卡有明确的限制，比如香港和马来西亚，需要一定的手续。
　　独乐乐不如众乐乐，市场的强劲需求催生了更多的WIFI商家加入游戏，像漫游宝、游友、途鸽等更多的品牌应运而生，比较直观的感受是机场出境大厅能轻易的发现更多的移动WIFI柜台。
　　对于客单价并不高的移动WIFI为什么还有越来越多的商家加入？笔者调研后发现这个事情还有更大的“故事”可以讲。
　　比如环球漫游认为，移动WIFI不仅可以做为一个商品，它还是一个“销售的入口”能撬动更多的生意，比如发放中国人热衷的目的地免税店代金券或是出售目的地其它商品及提供服务指南。此外，其它移动WIFI商家除了行中消费场景的挖掘，也有提供大数据平台的打算。
　　移动WIFI经过较长时间的运营，也发展到了相对成熟的阶段：取还方便，待机时间长，费用相对大众，但也不是没有缺点，比如需要支付押金，在出行中多维护一个设备，这对于通常携带平板、相机、手机还有充电宝的游客来讲，单是充电就是一个痛点，两害取其轻，比起国际手机漫游的高价这是完全可以克服的。
　　没有实质门槛，行业面临拐点？
　　但是，刚刚发生在1个小时前的某移动运营商明显就是狙杀移动WIFI而去，笔者相信任何一个对上网有移动需求的游客来讲，完全不能抗拒，因为包天价格只有移动WIFI的40%， 购买流程也比较简单，关键是从根本上省去了额外设备的维护之苦。
　　笔者相信，这只是一个开始，国内的主要移动运营商一定会持续优化与境外同业“直采”，继续高举“价格战”这一杀手锏进行清场。也恰恰在今天，笔者关注到了国家工信部关于上网费的表态：年内必须降30%，所以对于移动运营商来讲，降价还成为了一项政治任务。
　　面对运营商的价格利器，移动WIFI行业还真无法兵来将挡，因为这个行业当初的发展就是建立在运营商的出境上网天价基础之上，当出现价格持平甚至不需要价格倒挂时，消费者就会毫不犹豫的直接从A走到C，而无需再过移动WIFI这个中间点。
　　此外，移动WIFI也不存在不可替代的技术壁垒，以多人分享WIFI为例，目前几乎所有的智能手机都具有热点分享功能，一台设备同样能带动多台终端上网，从而进一步拉低消费成本。
　　资本也可能会撞墙，市场留有窗口期
　　如果说移动运营商的这次出招只是先头部队，那么相关的移动WIFI商家仍有调整的机会，据行业相关消息，至少有2家以上的移动WIFI家获得了最新一轮的融资，即使是新装了弹匣，但硬碰硬显然不是一个很好的选择.
　　因为无论怎么努力的做，花钱拓展出的用户基数在移动运营商面前只是一个零头，而且移动运营商不需要太大力气就能翻转战场形势， 更关键的是对于创业型的移动WIFI商家来讲弹匣经常只有一个，但运营商则是有弹药库的。因此，如何利用手中的弹匣是摆在移动WIFI商家面前一个非常严肃的选择。
　　还是回到话题上，出境移动WIFI的生意还能做多久？其实答案不难猜到，真的只是一个“早”和“晚”的问题，相信有前瞻性的WIFI商家对于“达摩克利斯之剑”是有所预料并在积极做转型准备的，正准备停笔时，笔者也收到了移动运营商发来成功购买国际流量的短信通知，于是默默的退掉了已经选购的移动WIFI。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
