 
　　天河体育中心门外有一个大帐篷，在举办德国啤酒节，号称是南中国最大型最地道的德国啤酒节...不容错过，俺马上去参加玩耍；
　　现场有自助餐提供，在特色餐饮摊位品尝德式美食，德国咸猪手配酸椰菜，慕尼黑肉糕配德国面包，德国红肠白肠配面包等多款特色小吃...
　　德国传统群舞，舞动全场，俺也加入一起奔跑，太爽了；
　　玩嗨了，散场后天色已晚，回家路途有点远，最近接到叹客福利任务，体验对象刚好是附近的【IU酒店体育中心林和西地铁站店】，从体育中心步行约15分钟到，位于十字路口，旁边是广州市长大厦，很容易找到了，邻近地铁3号线“林和西站”，属于超高性价比的全国连锁品牌，而且旁边就是饭店、健身中心、培训机构、写字楼；
　　从一楼标示的电梯上到四楼，电梯门是两边打开的，一边是健身中心，另一边就是IU酒店；
　　网上科普了一下，IU酒店是铂涛集团旗下酒店品牌之一，于2015年2月推出，算是一个较新的品牌，和7天酒店是同一个集团；
　　俺走出电梯后，第一眼看到休闲沙发，自动售卖机摆在显眼处，走到前台，办理入住也比较快，服务员态度还好，有多张椅子可以坐着等候办理入住手续；酒店WIFI全覆盖，无论那个角落都能连接，必须得赞；
　　俺看到大堂墙上的两个显示屏，服务员介绍说是IU在线互动平台，用微信扫描二维码便加入酒店定制的微信互动系统，马上扫一扫与酒店的其他客人一起吹水，入住有什么问题或需要，也可以在群里说，服务员马上会去处理，连电话都不用打，方便，果然现在是互联网时代，客人离店自动退群；
　　铺着地毯的房间通道，走路声音不大，不会有太大嘈音，房间是对开两边的；
　　看到CI标识无处不在，房门上电子锁也有；
　　登登登，芝麻开门，第一感觉，房间挺舒服，面积为20O左右。
　　入门一个立地大镜，对于爱美的人非常实用，多种造型试镜，旁边挂满衣架，可以晾衫；
　　房间地上铺地板，2m的大床，欠了一个陪俺滚床单的，呜呜...
　　床头柜上摆放电话，有“一键服务”功能，想拨号可以直接按电话上有标识，不用再一个一个号码的按；
　　如果需要用电脑工作等的，床的一端有书台，可以很好的进入状态工作；
　　书台下暗藏“宝藏”，哈哈，是安全应急物品，一定要知道摆在这里，以留不时之需啊；
　　洗完澡后俺还没有睡意，坐在落地窗边的沙发椅，伸伸腿，静静的欣赏窗外的夜景；
　　白天的风光，补一张，看看，外面就是天河体育中心；
　　俺在家里很久没看电视了，躺床上打开电视看看，又发现原来大屏液晶电视是采用TCL多屏视听互动系统，还是高端独立音箱配置，尤如置身家庭影院，爽；
　　这个不用说了，煲水，冲咖啡，边看电视边喝，这杯子还是很实用；
　　精致的篮子里一次性拖鞋，是那种厚厚的，很耐穿，不象透明薄薄那种，很容易烂；
　　酒店使用的是中央空调，制冷足够，俺错误估计，晚上还要起来调温度；
　　不知道别人对卫生间要求如何，俺就觉得可以不大，但要干净，这个卫生间还是很满意，大大的镜子，冷热水龙头，高级洗手盆，空间足够；
　　个人卫生用品，牙刷、梳子、浴帽，比较齐全，还有女士专用品，好细心；
　　墙上的酒店专用电吹风，这样好，有些便捷酒店都不在房间单独提供电吹风的；
　　住酒店，都是害怕浴巾、毛巾不干净，负面新闻太多，第一次见到塑料袋封装的环保毛巾，真有惊喜，打开塑料袋，毛巾很软，也很干净，嗯嗯，这会俺算是可以放心用了；
　　淋浴间上有大花洒，还有一个小花洒，和一般的酒店不同，这里配置的是力士二合一洗发沐浴露，还算是舍得落本；
　　住了一宿，隔音效果不错，外面马路的声音很少，走廊铺设地毯，人员走动也没太大声音，房间干净明亮，物品基本上都配置齐全，价格又不高，交通便利，不错的选择；
　　楼下餐厅众多，还有超市，方便；
分享至朋友圈
同程网特约旅行家、携程旅行家、去哪儿酒店v4试睡员；喜欢旅...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
