自即日起至2015年11月30日止;
互联网时代的航空货运变革;
议论文，不少于2000字;
　　一等奖1名，奖金10000元;
　　二等奖2名,奖金6000元(或等值海南旅游产品);
　　三等奖3名：奖金3000元(或等值海南旅游产品);
　　优秀奖：20名，奖价值300元的“海南水果礼包”(送货上门);
　　参与奖：前100名(按投稿时间)奖价值100元内的“海南水果礼包”(品种任选，送货上门)。
围绕主题，题目自定;论点鲜明、论据真实、论证充分;坚持原创，杜绝抄袭，文责自负。
稿件中注明：作者姓名、单位、地址、职业、手机号码，发邮件给
　　xs_mo@hnair.com和yk-jia@hnair.com，并在邮件主题中注明“庆祝海航货运
　　成立五周年有奖征文”字样。
先由海航货运征文评审小组从来稿中评选出入围作品，再由专家评审组评选出一、二、三等和优秀奖作品。
地面保障等服务。
　　经营海航国内以海口、北京、西安、太原、乌鲁木齐、广州、兰州、大连、深圳、澳门、常州等航空营运基地为基点的所有航线的客机腹舱货运业务，航线网络已辐射国内外近500个大中小城市; 还经营海航通往柏林、苏黎世、多伦多、布鲁塞尔、布拉格、洛杉矶、哥本哈根、西雅图、罗马、釜山、圣彼得堡、莫斯科、曼谷、普吉、新加坡、悉尼等地的国际航班。同时，通过与外航签订SPA协议，货运航线网络遍布全球各地。
330、320、319，波音767、738、737等机型，具有强大的飞机腹舱资源。随着中货航的不断发展，海航货运将会引进全货机，扩大公司可利用资源。
分享至朋友圈
民航、机场、航空公司、空管、通航、航空制造、会展论坛合作。...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
