　　布拉格有着太多的神秘和美丽。
　　听一听轮胎辗压鹅卵石街道发出的声音，
　　闻一闻沃尔塔瓦河氤氲的水气，
　　穿梭于游人如织的查理大桥，
　　看一看那艳若晚霞，灿烂夺目的建筑屋顶。
　　布拉格――这座被称为欧洲之心，万城之母的城市，以自己独到的魅力撩拨着人们的心弦。
　　而诞生在捷克的斯柯达品牌，也铸就了一段汽车由简到繁，由冷到热的历史蓝图。
　　它和布拉格这座城市一样，融入了深厚的文化底蕴和浪漫风情，经历百年沧海，却焕发勃勃生机，赢得了世人的无数赞誉和向往。
　　10月30日，搜狐汽车邀请到两位在旅行圈非常知名的大咖，许宁老师，网名：南山Nathan。他是尼康（中国）合作摄影师，奥林巴斯（中国）合作摄影师，Getty Image（华盖创意）和CFP（汉华易美）商业图片库签约摄影师，佳图视觉签约摄影师及培训讲师，蚂蜂窝旅行家，携程旅行家及签约摄影师，杂志媒体撰稿人。他擅长风光人文、旅拍婚纱写真摄影等多种风格的拍摄。
　　另一大咖：杨国伟老师，他在本课程中通过的个人游历，以行前读书，行中探访，行后再读书及纪录为一个完整的“知行合一”过程。分享给大家游历所带来对历史、现实和未来的求知的快感，是远超过单纯看风景。杨国伟老师是前《体坛周报》记者；现世界游历者，享乐路上。写过《路人甲》，喜读书和运动，轻度人生思考者，中度Airbnb民宅住宿爱好者，重度世界百姓故事收集者。曾经在2011年用4个月时间，游历中国西南及东南亚、南亚数国。2013年9月至2014年1月，自印度始、穿中东，至非洲。2014年4月于美国一路往南，过中美及加勒比海地区，再探索南美大地，历时6个月。2014年11月至2015年新年，穿越欧洲多国。
　　同时，在探索捷克工业史中，将带您领略捷克人心中的骄傲―斯柯达品牌百年造车历史及全新速派的车型亮点！
　　相信，通过我们的公开课，您将对捷克乃至整个东欧文化历史会有更深刻的认知，对斯柯达百年造车历史有更清晰的了解，期待各位的莅临！让我们一起，了解东欧，读懂布拉格，爱上斯柯达！
　　活动时间：10月30日下午
　　签到时间：13:00-13:55
　　开课时间：14:00-17:00
　　开课地点：搜狐媒体大厦3层第1-第2演播室（北京市海淀区科学院南路2号院）
　　报名条件：感兴趣于东欧、布拉格时尚、摄影、建筑、文化、工业设计的现实理想主义者！
　　报名人数：100人（此讲小班授课，前100名报名并到现场的朋友，可获得米兰昆德拉著作，报名通过后最终以招生办客服400电话确认为准）。
　　课程介绍
　　14:05-15:00搜狐公开课探秘布拉格之风光行摄篇
　　15:05-16:10搜狐公开课探秘布拉格之在旅行路上篇
　　16:20-17:00搜狐公开课探秘布拉格之工业探索篇
　　报名方式：
　　http://beijing.auto.sohu.com/s2015/skdgkkdeq/index.shtml
　　*本次活动最终解释权归搜狐汽车所有
　　上辑内容参考：
　　http://beijing.auto.sohu.com/20151020/n423705429.shtml
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
