　　9月20日下午，同程旅游“非凡出境”产品战略发布会暨“非凡香港”战略合作签约仪式在北京万达影院CBD店正式召开。同程旅游副总裁兼出境游事业部CEO柳青出席了本次签约仪式，并与“非凡香港”线路设计者著名导演徐峥、香港旅游发展局驻北京首席代表鲁昭仪、国泰及港龙航空中国区总经理刁志辉一同启动了“非凡出境”系列产品。
　　近几年中国内地公民出境游人数激增。据《中国出境旅游发展年度报告2014》显示，前往亚洲国家旅游的旅客人数占总人数的89.5%，其中港澳台占70.4%。而香港作为港澳台中最热门的出境游目的地，2014年接待的旅客达到4,725万人次。
　　然而如此旺的香港游，仍存在很多问题亟待解决。近几年出境游因“强制消费”“团餐差”“行程赶”等体验较差的问题饱受质疑。作为出境游的热门目的地，香港也在寻求创新及改变。
　　针对这些问题，同程旅游副总裁兼出境游事业部CEO柳青表示，现在市场上存在一些低价但低质的出境游产品，使得大众对于出境游存在较多的误解。同程旅游作为行业的先行者，此次将率先与香港旅游发展局、国泰及港龙航空进行深度合作，精选优质航班、特色美景、口碑美食餐饮和舒适住宿，首先让消费者在选择香港游的时候，能够享受到高质量的旅游体验，在旅行过程中惊喜不断，还消费者一个魅力香港。
　　据了解，此次发布的“非凡香港”线路产品是由著名导演徐峥根据《港濉肪缜槲原型亲自设计的。在为期4天3夜的行程中，游客不仅能享受到来自米其林推荐的大荣华酒楼以及翠华茶餐厅等当地最具人气、特色的美食，住宿更是选择四星级标准、市中心地段酒店，方便爱购物的游客。值得关注的是，在这条超豪华线路上，未设任何购物点，游客将享受真正的纯玩休闲舒心之旅。
　　除现正式运营的这一条由徐峥亲自设计的线路外，同程还将对价格、景点等方面做出规划调整，在保持品质游为宗旨的基础上，之后还将推出经济游及亲子游等不同版本的“非凡香港”路线以满足消费者多样的需求。
　　据悉，同程旅游此次将投入千万级补贴，坚定推进香港游品质改革的决心。香港旅游发展局驻北京首席代表鲁昭仪表示，香港旅游发展局相信同程旅游此次精心策划的“非凡香港”项目及其他多元化的香港游产品一定能够在市场上引领潮流、赢得消费者的青睐，并期待在与同程旅游共同努力下，能在未来一年多的时间里，将这样一个更加丰厚、多元、充满乐趣的香港呈现在这10万名参加“非凡香港”旅程的消费者面前。国泰及港龙航空中国区总经理刁志辉也表示，将在“非凡香港”项目中给予同程旅游大力的支持，为内地游客享受提供更优质更舒心的服务。
　　近两年来，OTA之间的价格战十分激烈，而几家巨头企业也意识到价格战并不是一条持续发展的道路。中国出境游旅客并不再一味追求价格，而是更关注旅游体验的质量，走马观花式与出境购物式群体正逐年下降。同程作为曾经价格战的“主角”之一，现开始打造口碑产品，也是意识到，价格战只能完成前期用户积累，而最终品牌的建设和用户粘度的提升，还是需要靠好的产品和服务。柳青介绍，“非凡香港”仅是同程出境游力推的高端品质游“非凡出境”系列的首发单品，而接下来同程出境游的“2 10品质游计划”将斥资一个亿打造包括香港在内的十个非凡目的地，旨在吸引客流上百万人。作为“2 10品质游计划”的主打产品“非凡出境”系列，接下来也将推出其余目的地的非凡之旅，包括迪拜、美国、欧洲、澳洲、泰国、日本、韩国、巴厘岛、马尔代夫，为消费者带来全新的品质游体验。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
