 
　　本 次交易完成后，锦江合计拥有超过6000家酒店，客房逾64万间，覆盖全球55个国家或地区，同时，锦江品牌系列将覆盖高、中、经济型不同档次，包含 J HOTEL、锦江、锦江都城、昆仑、岩花园、锦江之星、Campanile、Golden Tulip、和丽枫酒店、.啡酒店、7天酒店、IU酒店等知名品牌，以及超过1亿名会员。
　　双方还将通过不断完善一套创新灵活的市场化机制，针对消费者个性化需求开发市场化的酒店品牌，进一步激发管理团队的创业热情和创新氛围。
　　锦江国际集团董事长俞敏亮在接受本报独家专访时表示，双方此次联手，将在整合上下游产业链、全球化服务方面更具优势。此次投资后，双方将保持各品牌的创新基因优势不变，前台做强，后台资源集成，发挥协同效应，实现优势互补，为全球发展和跨国经营创造更大空间。
　　作 为被投资方，铂涛集团目前经营包括“7天”、“丽枫”等在内多个特色酒店品牌，拥有酒店近3000家，客房近28万间。对于此次携手，铂涛联席董事长兼首 席品牌架构师郑雁南认为，双方均是中国进行海外酒店扩张的代表，此次强强联合有助于在全球市场扩张方面形成更大合力，也能够为会员的出境商旅提供更有保 障、更接地气的服务。
　　从年初成功实施国际并购、收购法国卢浮酒店集团，进而转身进行 国内并购，锦江在酒店行业实现了国有资本、国际资本、民营资本的深度融合“混改”。战略投资铂涛，是上海、广东两地产业集团的融合，是为了优化从北方到南 方的国内布局，实现国际国内联动，更好地推进“全球布局、跨国经营”战略，目标是成为全球酒店最大的上市公司之一。
　　下 一步，锦江将运用全球最先进的CRS酒店订房系统，做强酒店的线上直销平台，进而打造基于移动互联网技术的全球旅行服务生态圈，推进传统酒店产业商业模式 创新。前不久，锦江资本还参与了景域文化（驴妈妈）定向增发近5亿元人民币，认购19.8%股权，为锦江传统酒店旅游业植入OTA商业模式，加快向现代服 务业转型升级，目标瞄准“世界前三”。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
