 
　　执惠旅游报道，深圳自游惠旅行社有限公司的前身是一家有十几年深耕GPS与GIS经验的技术型公司。自游惠APP于今年7月份上线，目前还在优化产品框架。一方面在做一些C段用户的体验反馈测试，另一方面创始人也透露在思考B端资讯和资源的掌控问题。
　　目前自游惠只在广东省内研发了部分线路产品，创始人在长期实际游玩的体验中总结了自己看到的痛点：“旅行中地面及网上可以参考的信息非常多，用户容易淹没在繁杂的攻略和信息中，而旅游中从行程攻略到精准导航之间，缺乏一个类似hao123的整合归类和落地衔接的工具。
　　将以往目的地服务中反馈较好的专家线路整合成电子行程单，为游客在目的地提供可靠完整的行程指引，目前的电商和攻略服务已成红海，旅游工具类服务是旅游行业内有待提高的区域。“
　　在与执惠旅游的沟通中，创始人表示：“地图的信息，GIS的应用实际上除了对勘探、物流、监控、车辆导航等有密切联系之外，旅游也是一个很大的关注点，游客在陌生地区的地面应用本身就是GPS技术需要关注的。” 
　　目前在网上出现的个别地图定位导航评测结果中可以看出，确实存在地图定位位置与实际位置相差较大的问题，而这对于身处陌生环境的旅行者来说，可能面临消耗的不只是油耗、人力成本等等问题了。
　　深 入了解自游惠后发现，自游惠整个团队都深耕于广东省内，分布在深圳、佛山、珠海、惠州等地，加以团队长时间的GPS与GIS技术的研究，更加加深了团队对 本省内的旅游资源的了解，自游惠推出的专家线路和电子行程单业务，据创始人反馈，在两个月的测试中，转化率和用户粘性表现不错。
　　而在B端资源的搜集把控上，创始人表示，为了降低整合成本，自游惠并未采用地推的方式直线采集，而是由酒店向其提供周边旅游服务商家数据信息，自游惠直采酒店资源。
　　GPS 与GIS的成型是一件庞大的体系，百度、高德、腾讯、搜狗等都在GPS精准定位上有着自己的方向和定义，目的地旅游公司定位技术大多与这几家国内巨头服务 商合作完成，巨头拥有定位启动速度、导航定位精准度以及在路线规划方面的绝对优势，而自游惠的定位导航也是基于高德地图进行跳转，由高德地图完成导航服务 的。
　　而执惠旅游看到，目前的这几家在生活服务领域都做了非常广泛的布局，这样对于自 游惠来说可能面临着流量被拦截的问题，而在用户体验方面，用户需要先后下载自游惠APP以及高德地图APP后绑定应用，才能发挥其精准定位的作用，相互跳 转的过程中过于繁琐，旅行者除了需要同时熟悉两个APP的操作流程和模式。
　　从 行业的角度看，大量线下企业在一时间蜂拥而至到互联网这个风口处，想借助互联网的力量增加自己运营效率，行程规模化的运作体系，自游惠走的是一条定向采集 的路线，创始人介绍到，选择围绕酒店为中心，定向采集酒店提供的所在区域信息和资源，从而降低地推带来的庞大资金投入。
　　酒 店在其中扮演了下游服务角色的同时也扮演了上游资源整合的角色，在客观公正性上或许面临了需要评测的部分，这有可能直接关系到生成电子行程单的整体客户评 价，目前自游惠深耕在旅游资源积累较为完善的广东省内，行程的把控相对较好，而未来扩张到其他省市，或许在用户体验层面的把控问题即将显现出来。
　　UGC 自由行产品已经呈现高度碎片化、与出发地及目的地产品服务形成双线联动，除了满足定制自由行旅客的行、住、旅等基本要求之外，为目的地旅客提供本地生活服 务等行中旅游体验也被加以重视。而这一讯息的背后，需要整合的是除专家行程路线之外的全方位服务，旅行者对于本地生活化的需求相对较高，除了基本的行程和 导航指导外，对于目的地周边细分服务商的推荐，也应该是为旅行者带来周全便利体验的着力点，从而加固用户对于APP的粘性，真正做到了一站式服务。
　　自游惠想成为自驾游的hao123归集入口，让旅客在目的地无需过多的思考，自由的选择专家线路。
　　hao123 平台的核心在于拥有非常庞大的资源罗列和相对客观的链接选择，而还有一个不能忽略的因素是hao123成立于互联网刚刚起步的1999年，当时的市场渗透 率并不高，而对于目前目的地自由行市场发展来说，这样的机会或许相对较小，旅行者的主观性已经随着自由行人群的更替被逐渐挖掘出来，那么接下来考验自游惠 的题目在于：“如何完善自己的整合体系，为用户提供更加精准周全的行程服务，是下一步创始人需要深入思考和体会的问题了。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
