　　当我们仔细翻阅2015年这大半年的旅游行业各项数据时，旅游业已经成为经济发展新常态下的 新增长点。习近平总书记曾发表过“旅游业是综合性产业，是拉动经济发展的重要动力”的重要讲话。新业态下的旅游行业兼具了消费、投资、出口“三驾马车”新 功能，未来我们坚信旅游业将由大到强、由快到好，整体实现旅游强国的新跨越。
　　为相关 政府部门、科研院所、行业协会、旅游企业及金融机构搭建一个信息共享、合作交流和共谋发展的高端交流平台是我们举办此次大会的主旨。届时，我们将邀请到国 内外的旅游互联网领军人物、金融投资机构、政府机构、科研院所以及相关行业代表。深度研讨“互联网＋旅游”的新常态、新旅行、新体验与新范式。
　　新常态、新旅行、新体验、新范式
　　举办时间：2015年10月17-18日
　　会议地点：杭州宝盛水博园大酒店
　　详细地址：中国杭州萧山区水博大道8号
　　浙江大学、中国风景名胜区协会
　　联合国世界旅游组织、亚太旅游协会、香港理工大学
　　卓锐科技股份
　　蜗牛景区管理、执惠旅游
　　国家旅游局
　　预计届时将有500位业内及相关行业高层管理和运营人员出席。嘉宾主要来自以下领域：
　　学术界学者教授：国内外高校及科研院所；
　　国内外知名在线旅游网站及知名旅游企业创始人；
　　国内外旅游局及景区等相关政府机构人员；
　　金融投资机构人员：银行、证券、基金、保险、投资银行、第三方支付公司， PE、VC等金融从业者；
　　相关旅游行业人员：各类型在线旅游网站、传统旅行社；规划设计机构，关注旅游行业的营销、广告、公关及策划公司；各类型景区、文化创意公司、技术解决方案公司、景区管理公司等；
　　媒体：全国性媒体、地方媒体和专业媒体。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
