　　2016年将成为出境wifi元年
　　出境WiFi可以说是整个旅游行业最新的一项业务。
　　2014年3月，漫游宝出境WiFi业务正式商用；
　　2014下半年，携程开始提供单独的WiFi租赁业务，目前月均环比增长超过30%，同比增长单周最高超过20000%，到2015年，单月预订量达到数十万台，超过2014年整年！
　　2015年，4、5月份，去哪儿网、携程新版APP首页出现了WiFi入口，WiFi正式成为在线旅游的又一个战场，开启在移动战略上的最新布局。
　　目前提供出境游WiFi服务的除了环球漫游和漫游宝，还有游友移动、小漫WiFi，漫鱼，途鸽等公司，来自携程的内部团队表示，在2013年之前，出境WiFi租赁市场可以忽略不计，2014年出境WiFi在市场知晓度和出境散客中的渗透率约为1%-2%，预计不到300万台天（WiFi产品按天/台销售，平均每台每次使用5天），2015年预计增长500%以上，达到约1500-2000万，预计到2018年将超过一亿台天。
　　毋庸置疑，2016年将成为出境wifi元年。
　　从左到右依次为：环球漫游市场总监张萌，携程地面业务部总经理杨涛，环球漫游COO赵宇。
　　针对想象空间如此巨大的市场，搜狐旅游采访了环球漫游COO赵宇、携程地面业务部总经理杨涛（人称小杨涛），以下为采访实录：
携程WiFi的预定数据，有哪些有趣的分析结果？为什么说2016年是出境WiFi的元年？
　　70%、80%的用都是新用户。
　　40%的客人在携程没有定过其他任何产品，只定了WiFi，这说明WiFi对自由行的客人还是很有吸引力的。原因在于携程一直以来给客人的感觉是产品有点贵，但至少WiFi很有竞争力，不管是在价格上还是在产品上。
　　15%的用户是订了机票的，15%是订了酒店的， 10%左右是订了自由行团队游或者签证产品的，整体来说大约40%的客人在携程上什么产品都不定。
　　原因是什么呢？首先是携程的流量特别大，一般的客户会在携程比完价之后，再去别的渠道买，但他在闲逛的时候发现：携程上的其他产品不便宜，但WiFi的价格很有竞争力，所以就下单了。
　　目前从数据来看，环球漫游的销售量在各个目的地产品线中是最大的，他们可以提供服务的国家也是最多，覆盖了100多个目的地国家，非常受消费者欢迎，可以说已经做到了市场第一的位置。
　　2014年的时候我们预估出境WiFi的使用率是1.5%，这还包括了分享的热点，比如一台WiFi连3个客人的情况。但是到2015年，我们预估WiFi的使用率在10%。而当使用率达到15%-45%时，市场便进入了高速增长期。
　　从硬件来说，现在各个目的地的消费都是不一样的，韩国有韩国的，日本有日本的，泰国有泰国的，2016年智能机可能会变成一个普及的状态，产品的库存不再是一个瓶颈，所有机器都是通用的，这给出境WiFi业务的爆发提供了一个库存上的基础。客户有多少需求，我们就能满足多少需求。
环球漫游分析的数据跟携程基本吻合，80%的用户都是新用户，当然包括从携程定产品的用户。这些新用户为我们做了很好的口碑传播，他用了一次以后，WiFi就变成一个出境的必需品，在用的过程当中会分享给更多的人。
目前出境WiFi在技术上有什么新的突破吗？
这跟运营商有关，目前有几个技术方向：虚拟卡、智能机、电子认证等，这些都是几种技术潮流，我们正在做虚拟卡和智能机的研究，有专门的技术团队在高度关注。年底之前会在市场上看到环球漫游的定制机，也是红色的，采用云端管理的一个设备。
　　但严格来讲，目前技术上并没有大的突破，环球漫游也在关注技术背后的力量，把这种技术转化为为客户提供的更好的服务，无论是在旅途中或是在某个场景中。现在环球漫游每月服务十万用户，8月份超过了20万的用户数量，我觉得把产品衍生出来其他的流量体现出来，提高对于境外人群的服务能力，这是环球漫游更看重的。
环球漫游的出境WiFi产品如何跟当地的产品进行竞争？比如有的产品里面会包含通话时长，还不限流量，价钱也并不高。
选择当地的电话卡有几个障碍：一是语言问题，二是产品的复杂程度，比如你买的那个套餐适不适合你这个周期，有的是月度套餐，你还剩两天，要不要买，三是手机制式的问题，购买的电话卡是否可以在你的手机上使用等。
　　我觉得懒人经济会越来越发达的，我们不可能每做一件事都把自己变成专家，还是会有一个人群的区分。我们去年有1.09亿的出境游人次，大概有85%的人一年出一次国，他们是我们的目标人群。
如果2016年作为出境WiFi的元年，环球漫游如何建立好自己的竞争壁垒，保证市场占有率？
如果不谈虚拟卡或者智能机的技术，这样看很简单，就是你交钱我把东西递给你，你再还给我。但我们并不这么看，环球漫游目前在全国有将近70个店，覆盖了将近30个城市，在机场、市内都有我们的网点，同时我们也可以邮寄产品给用户，但我们会尽量压缩邮寄的比例。其他公司有的在走邮寄，有的把机器卖给用户，而对环球漫游来讲，我们要做的是合作调配机器与市场的配额，包括渠道的管理，也就是运营的概念。
　　如果只有一台设备，你从我这儿拿走，你再还给我，这很简单，但如果你手里有10台设备、100台设备10000台设备，甚至十万台设备的时候，它就是个管理问题。所以我们要做的是提供好的服务，把运营做到最优，这不是一个刚进入市场的公司能马上学会的。就像我一直讲的，我们是欢迎竞争的，一个行业如果没有竞争就是一潭死水，没有活力也没有发展。
　　在现场的管理上，我们会用到电子标签，现场服务的时间（给客户交付WiFi机器的时间）从三分钟降到了一分钟，当达到一个量的时候，就会发生质变。
　　我觉得产品的好坏没有绝对性，一个好的运营会把一个坏的产品带动起来，但是真正好的产品并不一定能把它做好，这是运营的概念。携程做的是平台，他不生产产品，只是依托携程海量的流量来运营。环球漫游是做产品的，我们的产品质量或服务不好，携程可以不卖我们的产品，所以说我们要保持这种服务和运营的感觉，对最终的用户负责。
在运营的过程中有什么困扰或者用户集中反映的问题吗？
主要还是信号的问题，这也是我们比较困扰的。比如我们有些日本产品其实在北海道是没有信号的，买的时候都会跟用户说明白，我们的客服包括商品详情页都会写得很清楚明显，但有的人就没有注意看。还有美国的一些产品，运营商好与不好，差别很大，现在大家没有品牌的概念，我买一个WiFi产品，背后是哪个运营商或者什么样的套餐，是3G还是4G，大家其实都不太关注，降不降速也不关注，因为这个市场还不是很成熟，在一个成熟的市场里，大家除了看价格，还会看你的品质、品牌，而现在没有人看品牌，这也是我们做的不够的地方，我们希望能够突出品牌，我们选择值得信赖的运营商，提供24小时客服，提供当地人的服务，大家没有比较这个，就看价格，所以就造成选择的产品并不是很理想。
环球漫游的本地服务进展如何？难点在哪里？
本地服务是我们衍生出来的产品，环球漫游每个月接待20万的用户，如何满足他们的本地需求，这对我们是个很大的挑战。途中预定是我们非常关注的，我希望在整个行程途中用游客的在线状态来影响用户，所以这也是投资人对我们的价值体现，我们的投资价值不在于WiFi本身这件事能卖多少钱。下个月我们可能就会有一个新产品推出来，用户随身携带的WiFi可以产生很多想象。
我们之前希望到2016年能做智能机是因为它可以不做统一的设置，推荐给所有目的地的客人最合适的产品，比如附近的餐厅及优惠券，随时出发的一日游产品，我们希望在这个场景里面给客人去做一些目的地的推荐，这只有在智能机或者类似于可能定制的机器上面才能做到，所以我觉得这个跟携程匹配度是非常高的。
　　97%的一日游碎片化的产品，都是在线下预定，线上只有2%-3%，所以如果我去把线下这块也做到线上，业务量可能翻10倍、20倍，空间是非常大的，可能有万亿级别的市场在那里。
说到难点，我们现在解决了语言问题，我们的APP上有一个问问当地人，有很多个体化的东西，比如中午走在大街上的时候，到11点半我们会推荐一个周围的饭馆，用餐优惠券就会推送给你，这不会受语言的限制，一切求助于网络就可以，很智能化也很科技化的一个服务。
环球漫游未来的发展趋势是什么？
环球漫游的发展的趋势是从线下到线上,从低频到高频。
　　原来环球漫游是一家通信公司，现在我们正在往互联网公司走，这是一个很重要的明显转变，在年底之前，我们会转成一个纯粹的互联网公司。在未来APP产品的设计上，和我们通常的出行方式会有很大的差异，在自由行的过程当中有很多痛点问题，我们会颠覆很多你在出境过程当中的想象和玩法。
　　提到互动，也就是服务途中的概念，深度自由行的人是不愿意做详细计划的，在境外的安全感就来自于我们APP给你提供的服务，没有语言障碍，没有陌生感，任何需求都能在手机上得到满足，这跟原来OTA在线或者外部提供的服务场景完全不一样，因为即使OTA都在提供APP，无非是把PC端的东西转移到移动端而已，但并没有提供途中的服务，这是两个概念。在未来，随时随地给你提供你需要的，那是一种心情的满足，这点只有我们能做到。而现在的服务是员工在做，以后我们会放在群组里来回答，群里面群主答一句，其他成员之间互相问答也有。未来我们的共享经济会很发达，说不定一个留学生、家庭主妇都可以在里面发挥一定作用，不一定非得要我们的人。环球漫游最不喜欢人多，我们已经冻结了所有部门的人员预算，除了技术部。人多其实是很麻烦的一件事情，拿技术解决就好，你是一个留学生，有闲时间，上课你都能回答两个问题，现在这些从技术上来讲都不会是很难解决的问题。
　　拿携程来举例，目前OTA在境外的打开频次很低。靠什么来提高呢？就是我们刚才说的想象的东西：在途中对用户的影响。为什么说携程的WiFi业务受重视，我想也是基于这种对未来的一个想象的增长，我们这点做的非常相似，就是新的旅游方式，我们要改变你在境外旅游的方式，那一种无时无刻不在，无时无刻都可以交互的跟进服务的一种方式，这一点是基于我们现在能做的事情。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
