　　北京时间2015年10月20日，夏威夷航空在檀香山总部举行全球媒体开放日，发布2015年第三季度业绩报告，并宣布将为其空客A330客机高端客舱升级180度平躺座椅。作为飞往夏威夷的全球顶级航空客运服务提供商，已有86年历史的夏威夷航空在2014年初进驻中国市场，开通北京―檀香山的直航，经过一年多的探索，夏威夷航空在中国市场的经营状况如何？未来还会有哪些新的拓展计划？夏威夷航空公司总裁兼首席执行官邓可雷先生接受了搜狐旅游的采访。
夏威夷航空公司总裁兼首席执行官 邓可雷
　　在开拓一个全新的市场的时候是需要一些时间的，中国市场也是如此。我们自去年4月开通北京-檀香山直飞航班以来，到目前为止已经有1年多的时间，我认为市场表现达到了我们的预期。
　　目前中国市场一周有三个航班由北京飞往檀香山，中国市场的成长空间巨大，发展潜力无限，夏威夷航空计划2016年春节期间增加到北京的班次。未来，我们会考虑增加航线，增加更多北京-檀香山的班次，并会考虑在上海、广州、香港等地开设直航。
　　我们很重视与国航的合作伙伴关系，我们合作得很好，也期待继续良好的合作。我们提供的一些资源对于国航来讲是有价值的，比如岛际航线和美国本土航线。与此同时国航也为我们提供了资源，比如从中国其他城市飞往北京的航线资源。作为竞争对手，同样拥有北京-檀香山的直飞航线，我们也对国航表示尊重。竞争是这个行业里的一部分，我们对于和国航目前存在的这种竞合关系感到舒适。
　　前些年的中国消费者喜欢在短时间内尽可能多地游览景点，今天的中国消费者则开始更加倾向于重新思考自己的游览喜好。夏威夷就是这样一个地方，我认为第一次来到美国的中国游客或许会选择游览多个景点和目的地，但第二次旅行，他们就会想要再次回到夏威夷来享受他们的假期。
网站――hawaiianairlines.com
　　在夏威夷目的地的推广中，我们会和夏威夷旅游局积极合作。当然我们还与各大旅行社进行合作，例如我们提供交通运输，旅行社提供其他资源。此外，我们的官网也是一个有效的平台，消费者可以在上面查到预订酒店、汽车、保险、景点信息等。我们为中国市场推出了定制化的机上服务，希望乘客在登上飞机的那一刻起就能够感受到夏威夷航空“Mea Ho'okipa”（“我是主人”）的待客理念。目前在每次北京-檀香山的航班上，都配备至少3名可以说中文的空乘，均为在美国雇佣，如果未来有机会在中国雇佣一些讲中文的空乘，也是一件不错的事情。为空客A330高端客舱推出的180度平躺座椅也是我们在硬件上做出的又一努力，希望明年夏天起大家可以在北京-檀香上的航线上感受到这一全新平躺座椅带来的舒适体验。
　　在未来几年，中国将会成为夏威夷旅游以及夏威夷航空的最主要市场。我认为目前巨大的挑战是帮助中国消费者认识到夏威夷的独特之处。夏威夷是一个与众不同的旅游胜地，拥有良好的天气和独特的魅力。这里不仅有度假村，还有很多吸引人的体验。游客可以租车观光岛上的多种美景，孩子们可以去潜水，父母还可以去学习Hula舞蹈。目前我们要做的是在中国市场推广夏威夷这一旅游目的地。只有游客选择了来夏威夷度假旅游，他们才会想要选择乘坐夏威夷航空的航班。我们的首要任务就是引导更多的中国消费者来到夏威夷，这是我们目前的商业策略，对此，我们充满信心。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
