 
　　都说单反穷三代，所以，我至今只有一个镜头，尽管我有很多镜头想入手，但为了下一代，我忍着！
　　我唯一的一个镜头，是50mm 1.8，淘宝500块钱搞定，用来配我的尼康610。其实50mm并不适合旅游拍照，对于风光摄影、建筑摄影尤其不合适，但是它的优点是轻巧，适合人像拍摄，拍点小景物也非常漂亮。
　　作者微博：伊莲137；微信公众号：itravel137
　　50mm拍人像是相当不错的， 1.8的光圈已经虚化得相当漂亮，而且50mm的镜头感，是和被拍者不远也不近的拍摄距离，能够让被拍者在镜头前表现得更加自然。
　　大光圈在旅游摄影中是非常有用的，在人群密集的闹市中，或者游客众多的景点里，可以把其他人虚化掉，突出自己。
　　最喜欢用50mm拍小物了，虽然对焦距离有限，比不上微距镜头，但是500块的白菜价，比起百微的几千块，性价比可想而知。
　　很多人会说：“我用的是单反，为什么还是拍出了卡片机的效果？”这最常见的原因就是太过“贪心”，试图把所有的元素都收入画面中，其实尝试只拍最打动人的部分，说不定会有惊喜哦。
　　50mm的视角不适合拍建筑，但我觉得可以通过增加前景的方法，扬长避短。
　　如图两张图都增加了前景，虚化的植物衬托建筑景物，而不只是单一的建筑，避免了视角不广的缺点。
　　和拍建筑一样，其实50mm并不是十分适合拍景物，同样也可以通过增加前景的方法：
　　尝试站在更远的位置，抓取更多的景象：
　　50mm还是蛮适合拍食物的：
　　50mm也适合拍夜景，较大的光圈使得光线更透亮，虚化的光斑也让照片更有意境。
　　习惯了背着它走天下，用它来拍景物、拍人物、拍一切路上看到的美物，渐渐地形成了我的旅行照片的一种视觉表达，我知道我的照片不专业，但是却有属于我的风格。
　　我很认同小林大师说的：要学会使用所有的焦段并不困难，但是要用好一个焦段，却没那么简单，甚至要花一生的时间，一个固定焦段长期的观看训练，因而产生的镜头感，往往凝聚了摄影师的学识、阅历与气质，带有强烈的个人风格，这种风格的产生需要摄影师和镜头长期的磨合，以至于相机已经成为感悟世界的另一只眼睛，无需思索，毫不犹豫。
分享至朋友圈
新浪旅游博客名博，面包旅行签约达人，驴妈妈旅游达人，旅游体...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
