 
　　近些年广泛掀起的夜市文化现象，它是建基于一定的经济条件和社会需求之上的一种大众化影射，夜市的存在，不仅为当地老百姓增添了间休闲消遣的去处，更成了外来游客观光猎奇的必备节目。夜市了解整个城市夜生活、了解整个城市的经济状况和文化氛围。台湾的夜市发展得比较成熟，几乎每个大中城市都有夜市，而台北的夜市又是人流量最大的夜市。在台湾这个政治、经济、文化、商业中心，美食的分布不仅是整个台湾地区最为集中的地方，还是整个台湾美食传播最为迅速的地方。
、饶河夜市则是大家耳熟能详的。根据台北市相关统计资料，中国大陆赴台旅游的游客中有88%的人喜欢到士林夜市，73%的人喜欢到高雄六合夜市，13%的人喜欢到华西街夜市，11%的人喜欢到饶河街夜市。台湾前4名夜市中，台北市就占了3处。我个人认为士林夜市由于名气逐渐增大，导致地价上浮，摆摊的摊主会因此交纳较高的租金，客人因此会吃到价格相对较高的食物，而且最关键的是到哪哪人多。个人比较推崇宁夏夜市、饶河夜市，记得在台湾夜市吃东西，看着排队的跟上排是个绝对明智的选择。
　　现在我将位于台北的五大夜市美食分期罗列开来，向大家做个简单的推介。这一期着重讲台北士林夜市美食。
台北文林路、大东路、大南路和小北街一带。
搭乘淡水线于剑潭站下车，从1号口出即可到达。
　　1.士林大香肠
　　士林夜市的美食地标之一，第一家首创的升记士林香肠已有38年历史。大肠包小肠使用糯米肠煎至金黄中间切口夹入小香肠而成，是台湾最具特色的小吃之一。
　　价格：ＮＴ40
　　2.大饼包小饼
　　士林夜市最知名的小吃之一，做法是在大张面皮中包小油酥饼，内馅则分甜咸两种，甜的有豆沙、芋头、枣泥等，咸的则有花生、咖哩等，吃起来外Q内酥，风味独特。
　　价格：ＮＴ３５
　　3.苦茶、凉茶
　　位于大南路49号的凉茶老店有40多年的历史，其苦茶为遵循7代祖传古法秘方，采用36种中药材费时炼制而成，纯正道地没话说，还依苦味分为一般苦、特级苦、超级苦，嗜苦的顾客可在此“苦到最高点”。
　　地址：大南路49号
　　价格：ＮＴ50
　　4.辛发亭冰店
　　推荐：蜜豆冰、雪花冰、刀削冰
　　为士林夜市中有名的老牌冰店，也是雪花冰的创始店，经营30多年至今，仍不断研发各式新口味。店里有雪花冰、刀削冰和果汁、水果拼盘，其中以蜜豆冰最受欢迎，满盘刨冰配上丰盛的水果、汤圆、蜜饯、红豆和花生等配料，再淋上特制糖水，美味至极。
　　地址：平安街1号
　　价格：ＮＴ50-80
　　5.广东粥
　　推荐：皮蛋瘦肉粥、海产粥
　　一碗热腾腾的粥，掺着新鲜蚵仔、蛤蜊、花枝、瘦肉、皮蛋等丰盛材料，料实味鲜，现叫现煮，大碗量足。
　　价格：ＮＴ80
　　6.青蛙下蛋
　　价格：ＮＴ３５
　　7.生炒花枝
　　推荐：生炒花枝、佛跳墙、肉粽
　　生炒花枝为士林夜市颇负盛名的美食这道小吃是以新鲜的花枝（鱿鱼须）和笋片、红萝卜一起快炒后，勾芡成羹汤，再加醋和糖调味；汤头尝起来咸中略带酸甜，花枝和笋片则格外鲜嫩爽口。
　　价格：ＮＴ80-100
　　8.王子起司马铃薯
　　外皮炸的热热酥酥的，里面却是冰冰凉凉的土豆泥，填满火腿，玉米，蔬菜...再淋上特别熬制的浓郁的起司，值得推荐。
　　价格：ＮＴ50
　　“去TMD跟团游”每周三、六定时更新，敬请期待更多精彩内容。
　　作者简介：
　　常跑跑：搜狐旅游自媒体人，资深导游（提供东南亚高级旅游定制服务），豆瓣签约作家，著有旅游类书籍《导游解密“泰新马”跟团之旅》、《只有导游才知道――港澳台篇》以及《罐装成长》、《我知道，你不能爱我》等多部青春文学作品。
　　新浪博客：http://blog.sina.com.cn/u/3979079981
　　豆瓣阅读原创图书：http://read.douban.com/search?q=去TMD跟团游――导游解密“泰新马”跟团之旅
分享至朋友圈
搜狐自媒体人常跑跑，资深”导游一枚，擅长拆穿，爱好记录真实...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
