 
　　真实的故事是酱紫的：
　　1971年，意大利北部城市特雷维索（Treviso）的餐厅Alle Beccherie老板Alba刚生完小孩，身体十分虚弱。她的婆婆给她做了传统甜品萨芭雍（Zabaglione），为了提神，又加了些咖啡。Alba从中获得灵感，与店内厨师一起研发出新款甜点提拉米苏。所以――正宗的提拉米苏不应当含有酒精“这可是老少咸宜的正能量甜品”，Alba说。
　　传统萨芭雍的做法极其简单，将蛋黄、糖和葡萄酒隔水加热，并迅速搅打，就可以做出泡沫丰富，口感浓郁的酱汁。人们认为，萨芭雍中的酒有提神兴奋作用，因此时常做给病人吃。此外，还有用水代替酒的配方，供给孕妇享用（Alba的婆婆做给她的大概就是这一版本）。由于萨芭雍的质地比奶油更柔软，这样制成的提拉米苏很难独立成型，要么直接在盘子里组装好，要么就盛在杯碗里，用勺子挖着吃。对意大利人来说，那些加了吉利丁片，冻得僵硬结实，在盘子里稳稳站成一个方块的提拉米苏，都是不可饶恕的异端。
　　原料
　　意式浓缩咖啡360毫升
　　糖2小勺
　　蛋黄4个
　　糖100克
　　马斯卡彭芝士Mascarpone 400克
　　手指饼干30根
　　可可粉2小勺
　　步骤
　　1.准备咖啡液，加入2小勺糖并静置至室温
　　2.蛋黄加100克糖打发至轻盈蓬松状，拌入马斯卡彭芝士
　　3.取一半手指饼干蘸咖啡液，铺在模具底层，倒入一半芝士蛋黄糊铺平
　　4.取另一半手指饼干和蛋黄糊，重复步骤3
　　5.撒上可可粉，冷藏3-4小时即可食用
分享至朋友圈
一无所知的世界，走下去，才会有惊喜
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
