 
　　1.英国国家博物馆（British Museum）
　　英国国家博物馆，又名不列颠博物馆，位于英国伦敦新牛津大街北面的罗素广场，是世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆，也是世界上规模最大、最著名的博物馆之一。博物馆收藏了世界各地的许多文物和珍品，还有很多伟大科学家的手稿。其中藏品之丰富、种类之繁多，为全世界博物馆所罕见，来英国这里绝对是首推。
　　2.巨石阵（Stonehenge)
　　欧洲著名的史前时代文化神庙遗址，位于英格兰威尔特郡索尔兹伯里平原。由巨大的石头组成，每块约重50吨。它的主轴线、通往石柱的古道和夏至日早晨初升的太阳，都在同一条线上。另外，其中还有两块石头的连线指向冬至日落的方向。至今仍然没人知道巨石阵的形成原因，作为世界最著名的景点之一，不看绝对遗憾哦。
　　3.坎特伯雷座堂（Canterbury Cathedral）
　　这是英国最古老、最著名的基督教建筑之一，它是英国圣公会首席主教坎特伯雷大主教的主教座堂，而坎特伯雷大主教则是普世圣公宗的精神领袖，其重要地位不言而喻。教堂位于英国东南的肯特郡郡治坎特伯雷市，现已被列为世界文化遗产。
　　4.伦敦塔（Tower of London）
　　作为伦敦标志性的宫殿、要塞，伦敦塔可谓是‘多才多艺’的一个了，它不仅做过堡垒、军械库、国库、铸币厂、宫殿、天文台，甚至还做过避难所和监狱（第二次世界大战期间曾关押上层阶级的囚犯）。作为不列颠群岛最受欢迎的历史景点，它是影响了整个英国建筑风格的巨大建筑物，对英国有着非凡意义，更是王室权力的象征，于1988年被列为世界文化遗产。
　　5.苏格兰高地（Scottish Highlands）
　　苏格兰高地人烟稀少，有多座山脉，包括英国境内最高峰本内维斯山。虽然它位于人口密集的大不列颠岛上，但这里的人口密度却少于相似纬度的瑞典和挪威等地。许多人将苏格兰高地称为是欧洲风景最优美的地区，其雄伟壮美的自然风景自然不必多说，这是一个需要用心去感受的地方。
　　6.威斯敏斯特教堂（Westminster Abbey）
　　威斯敏斯特教堂既非大教区的主教堂，也不是教区里的教堂，而是人们所知的王室专属教堂，行使管理的教长与其法规都要由王室决定。历代国王加冕登基、举行婚礼庆典都会在这里举办，同时这里也是英国王室陵墓所在地。可以说威斯敏斯特教堂是一部英国王室的石头史书，想要了解王室历史的小伙伴不要错过哦。
　　7.湖区（Lake District）
　　湖区是英格兰西北部坎布里亚郡的一片乡村地区，极受欢迎的度假胜地，以湖泊与群山而著称。这个区域游客较多的中心地带被辟为湖区国家公园，是英国的14个国家公园之一，也是英国不多的山区之一。英格兰所有海拔高于3000英尺的地方都位于这个国家公园内。
　　8.约克大教堂 (York Minster)
　　约克大教堂始建于公元627年，当时是一座全木结构的建筑，欧洲现存最大的中世纪时期教堂。约克大教堂是英国最大，同时也是整个欧洲阿尔卑斯山以北最大的哥特式教堂，其设计和建筑艺术之精湛令人赞叹。
　　9.剑桥大学（University of Cambridge）
　　剑桥大学是世界上最杰出的大学之一，始创于1209年，英语世界里第二古老的大学。作为书院联邦制的学校，剑桥目前共有31所学院，而各个学术部门则被归入六个主要的学术学院里。它也是众多学术联盟的成员之一，亦是英国的一所金三角名校。作为诞生诺贝尔奖得主最多的高等学府，共有90名诺贝尔奖得主现在或曾经在剑桥大学学习或工作。
　　10.罗马浴场（Roman Baths）
　　这里是古罗马时期最佳的温泉疗养胜地，曾被评为英国最浪漫的地方之一，是巴斯最著名的景点，也是联合国文化遗产保护单位。巴斯的英文意为浴池，这座城市的起源及名字很好的证明了这里最著名的是什么，现在人们来到这里，仍可以从那些遗迹中寻找古罗马时代的辉煌。
分享至朋友圈
带你游遍欧洲~
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
