　　由中共遵义市委、遵义市人民政府主办，遵义市旅游发展委员会承办，上海泡泡海文化传播有限公司协办的“醉美遵义山水传奇”遵义旅游上海推介会，于2015年9月11日在上海举行。
　　中共遵义市委常委、市人民政府副市长黄庆伟、上海市旅游局副局长程梅红、上海市旅游局市场处处长沈超、遵义市旅游发展委员会主任钱世容、《领袖》电视剧制片人金维一、上海东方数字社区发展有限公司副总经理文坤、上海泡泡海文化传播有限公司总经理李蓉以及遵义市15个县市区旅游部门的领导、遵义市和上海市旅游企业负责人、新闻媒体等超过150位嘉宾出席推介会。
　　推介会上，遵义领导及旅游从业者向与会嘉宾充分展示了遵义生态旅游建设所取得的成果，并着力推荐了遵义生态旅游精品资源及产品。世界自热遗产赤水和贵州省首个世界文化遗产海龙屯的精彩推介，打破了遵义只有“红色旅游”的固有印象，独有的山水风貌和人文底蕴深深吸引了在场与会嘉宾。
　　针对遵义旅游“山水传奇”的全新定位，上海泡泡海国际旅行社为遵义量身定制的“遵义赤水情茶意酒香浓”特色线路同步上线。
　　推介会同日，“醉美遵义山水传奇”遵义旅游进社区活动在上海江宁路街道文化中心举行了启动仪式，宣告遵义旅游正式进入上海寻常百姓家。
　　遵义市旅游发展委员会与上海泡泡海文化传播有限公司和东方信息苑共同主办的此次“醉美遵义山水传奇”旅游进社区推介活动，是遵义开发国内旅游市场的一次新的尝试,也是遵义旅游资源面向上海社区居民的一次集中展示。活动将把遵义的旅游资源、景区最新动态、旅游促销优惠政策等全方位推广给市民，通过系列活动建立旅游企业与社区开展营销服务的桥梁，把遵义的旅游资源和产品带到东方社区的广大群众身边，和市民一同分享遵义的青山绿水，让市民在家门口就能享受到方便快捷的旅游服务。
　　上海和遵义有着长期合作的共识和信任。在世界大都市上海有遵义路、娄山关路、茅台路，这些路寄托了上海人对革命红色遵义的向往与关切；在革命圣地遵义，有一条路叫上海路，在“三线建设”时期聚集了众多上海内迁的企业，企业内讲上海话、吃上海饭，看新民晚报，有的人献了终身献了子孙，为祖国的国防事业，为遵义的发展做出重要贡献。在上海与遵义之间，2012年开通的每天一班的上海直航遵义航线架起了空中桥梁，在上海人民与遵义人民之间，建立有一条心的纽带，山海情深，紧紧相连。沪昆高铁的开通，也极大地方便了上海人民的出行，使得上海市民能够更加便捷地赴遵义旅游。
　　遵义是镶嵌在云贵高原上的一颗璀璨绿宝石，有“一幢楼”――彪炳千秋的“遵义会议会址”，“一瓶酒”――蜚声中外的国酒茅台，“一片丹霞”――喀斯特地貌上发育最成熟、面积最大的世界自然遗产――赤水丹霞，是全国不多的拥有“双遗产”的城市。还有接天连地的万顷竹海、铺山盖岭的广袤茶海、雄奇壮丽的大娄山苍山如海，随处可见水天一色的高原湖海，数千道经大自然鬼斧神工切割而成的深峡幽谷，上万条蜿蜒于崇山峻岭的碧水清溪……可谓处处有佳境，步步有名胜。目前已形成了遵义会议、四渡赤水、国酒茅台、丹霞遗产、土司遗址、中国茶海、仡佬之源、乌江画廊等旅游品牌。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
