　　2015年9月8日，国龙雅阁大酒店（Argyle Grand Hotel Xingyi）正式开业迎宾。兴义国龙雅阁大酒店是雅阁酒店集团在贵州省内开业的第三家酒店，也是兴义当地首家国际联号的高端酒店，雅阁酒店集团Argyle Hotel Group (Australia）在西南地区的又一重镇再次打造了高品质典范项目。
　　开业当日，酒店精心为到店贵客安排了优雅与时尚并重、国际范与当地特色结合的开业庆典节目，悠扬的小提琴演奏与传统的川剧变脸表演相映成趣。随后奉上的丰盛的开业午宴充分体现了酒店的国际品质，赢得了贵宾们的交口称赞。黔西南州人大副主任韦琼女士，兴义市人大副主任班右林先生，国龙实业集团董事长王佑国先生，雅阁酒店管理集团中国区CEO张黎明先生（Mr. Kevin Zhang），雅阁酒店管理集团中国区高级副总裁爱文女士（Ms. Cheryle Irvin），国龙雅阁大酒店总经理陆海先生等九位嘉宾共同启动了国龙雅阁大酒店的开业仪式。
　　酒店开业庆典上，兴义市政府副市长房建华女士表示：“国龙雅阁大酒店是兴义市的重点建设项目，酒店开业后将实现企业效益与社会效益的高度统一，不但为区域经济带来极大提升，而且为兴义市提供大量稳定的就业岗位，促进兴义经济进一步发展。” “国龙雅阁大酒店作为雅阁酒店管理集团旗下最高端的五星级旗舰品牌，以其完善的设施和以客为尊的服务理念，必将引领黔西南州酒店业，为宾客开启高端酒店的全新旅程。” 国龙雅阁大酒店总经理陆海先生表示。
　　兴义国龙雅阁大酒店是由贵州省兴义市国龙实业集团投资、世界百强酒店集团――雅阁酒店集团管理的兴义市首家豪华型国际品牌酒店。酒店坐落于兴义市老城区最繁华的中心地段，以百年大佛洞为后花园，与街心花园隔街相望。装饰雍容典雅，酒店楼高25层，拥有总统套房及各类客房共计256间/套，配有极富民族特色及文化风情满庭芳中餐厅、原汁原味澳洲风情的香榭岛西餐厅、独具特色的1516巴伐利亚酒庄、国龙水疗、国龙健身中心、国龙文宝坊、无柱式大宴会厅及各类多功能会议室等先进服务设施。
　　国龙雅阁大酒店开业酬宾：
　　1.香榭岛西餐厅环球海鲜烧烤自助晚餐168元/人，买3送1，买10送5。
　　2.满庭芳中餐厅每消费满1000元赠送价值200元菜品抵用券。
　　3.云端空中宴会厅龙虾宴原价2388元/桌/10人，现仅988元/桌，10桌起。
　　以上所有活动有效期至2015年11月30日，咨询电话0859 533 3333
　　另2015年9月30日前预订客房可享有高级客房450元含双早开业特惠
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
