 
　　经过“黄金十年”的高速扩张之后，中国经济型酒店集团正面临成本上升、主流城市门店数量激增等问题所带来的经营业绩高压。
　　未来的经济型酒店集团发展将不同于以往简单粗放的扩张模式，这些品牌正在全面向中档酒店升级，如何优化结构、最大限度提升坪效，是酒店集团要为加盟商思考的问题。而尚客优正在用其独特的“投一产多”模式来告诉加盟商，行业的玩法已经开始变革。
　　大部分中低端连锁酒店通过租赁的形式获得物业。无论是酒店集团自营，还是加盟商加盟，一个需要承认的事实是，拿下一个物业并不是酒店集团之间的竞争，而是酒店集团与适用于这个物业的各个业态间的竞争。
　　一栋物业做酒店，还是做餐厅、培训机构、或是其他的什么项目？收益决定了开发商及业主的选择，坪效高的一方，赶走坪效低的一方。
　　尚客优高级副总裁马博说，尚客优这种已经成功的“投一产多”模式，适用于经济型酒店向中档酒店的升级，并且该模式正在不断的优化酒店坪效。
　　例如，尚客优精选酒店独创的“Multi-S多功能大厅”，其融合了“面吧+自助早餐厅+咖啡厅+U-shop礼品选购区“四大功能区域，有效提高空间利用率，提升了投入产出比。与普通酒店大厅相比，可为酒店增加至少30%的收益。
　　尚客优不放弃任何一种提升坪效的机会。尚客优将客房视为一个流量的入口，以及服务的延续。消费者在酒店使用的毛巾、四件套、桌椅等都可以在U-shop礼品选购区扫描二维码购买。不熟悉周边环境的消费者还可以利用U-shop礼品选购区，在线选购水果、土特产等产品。
　　同时，据尚客优内部人士透露，尚客优正在与海尔合作，作为一种展示方式，在房间配置海尔的咕咚洗衣机，用户可以免费使用，也可购买。提升消费者住宿体验的同时，可为酒店增加至少5%的收益。尚客优也正在与其他的品牌接洽，复制与海尔合作的模式。
　　除此之外，尚客优还有悦spa、澳典蛋糕店等可以优化坪效的产品。这些产品除了面对酒店消费者经营之外，同样面对非住宿的社会散客。
　　尚客优内部人士披露的一家尚客优青岛直营店经营数据显示，其快餐店每月收入36万元；面吧每月收入6.5万元；悦spa每月收入6万元；澳典蛋糕店每月收入23万元。
　　以每天30日计算，四个项目平均每天增加流水约为2.4万元。一直崇尚投资回报最大化的尚客优，其每家门店的客房数量通常维持在60间左右，以此推算平均尚客优每间客房的流水增加了400元，平均每平米的销售金额得以提升。
　　当然，无论是快餐店、面吧，还是悦spa、澳典蛋糕店，其必然占据一定的酒店空间。例如，悦spa就是利用几间酒店客房改造。
　　不过在马博看来，除非一家酒店的入住率可以达到100%，否则都会有闲置客房。在经济型酒店发展的初期，平均入住率可以在90%左右，甚至有些门店超过100%。但这么高的出租率并不合理。
　　随着经济型酒店品牌升级，并向三线以下线城市渗透，以及连锁率的进一步提高。酒店的入住率会逐步回调到70%左右，加上时租房，整个行业的入住率大约会回调到85%左右。而悦spa则合理的利用了这些闲置客房。
　　此外，依靠经济型酒店起家的酒店集团，在高速扩张后所带来的另一个问题是，产品同质化严重。如家、华住等旗下中低档酒店，无法在体验上给予消费者更多差异。而尚客优的“投一产多”模式除了提升坪效之外，可以令加盟商在同质化严重的酒店市场中寻找一个新的突破方向。
　　而尚客优赖以起家的三四线酒店市场，尽管消费能力普遍偏低，但消费者的消费能力在成长，消费者也需要消费更多优质化个性化产品。
　　同时，酒店在过夜住宿的基础之外，可以延伸出餐饮、会议、商务、娱乐、游乐、运动等等功能。“投一产多”模式正在令尚客优成为一个小型有限服务综合体。
　　尽管传统高端酒店也可以满足上述服务，但传统高端酒店所犯的“错误”是，“一个主体客流想追求满足住宿体验的酒店，其会议室、健身房等配套设施只能满足一小部分客群，这必然导致80%的住宿客人在房价上分担了20%客户需求成本。”尚客优集团总裁马英尧曾一语道破高端酒店的痛处。
　　马博介绍，与必须配齐游泳池、健身房、会议室等设施的酒店理念不同，并非每个尚客优酒店均必须配齐快餐店、面吧、悦spa、澳典蛋糕店等产品，尚客优酒店在综合考评酒店周边环境后，才会因地制宜，决定可以配套什么样的附加项目。
　　尚客优“投一产多”的经营模式既弥补了传统大厅“高投入低产出”，又解放了闲置客房，满足了消费者多样化的需求，极大的提高了坪效与收益。并且不盲目复制，令加盟商有了更好的风险控制和投资成本回收的能力。
分享至朋友圈
旅游商业观察是一个旅游财经记者联盟，旨在为记者搭建一个交流...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
