　　万豪国际集团与蚂蚁金融服务集团近日宣布，万豪旗下品牌的酒店及度假酒店将接入支付宝移动支付。根据这项合作举措，客人在参与计划的万豪旗下酒店支付消费时，可以在其智能手机选择采用支付宝，此等消费包括酒店住宿、餐饮及举办会议活动等。蚂蚁金服是一家独立金融服务机构，它是阿里巴巴集团的金融新生态合作伙伴，万豪与蚂蚁金服的这次合作，显示万豪朝着为客人打造便捷、无缝及更佳全方位移动旅行体验的宏图又迈进一步。
　　通过与中国最大电子支付服务供应商蚂蚁金服合作，万豪国际集团将首先在大中华地区旗下10家酒店率先接入支付宝，计划到2016年中时扩展至中国及亚洲地区所有酒店，然后到2016年底时，在亚洲以外主要市场的酒店也陆续接入支付宝。
　　首批接入支付宝的万豪旗下酒店包括：
　　 金茂三亚亚龙湾丽思卡尔顿酒店
　　 香港丽思卡尔顿酒店
　　 香港JW万豪酒店
　　 上海明天广场JW万豪酒店
　　 上海雅居乐万豪酒店
　　 上海金桥红枫万豪酒店
　　 北京金茂万丽酒店
　　 北京富力万丽酒店
　　 香港万丽海景酒店
　　目前支付宝有超过4亿名注册用户及200多家金融机构伙伴，每天处理超过1.2亿笔交易，其中逾半来自移动支付。根据双方的合作，酒店客人在前台办理退房手续时，可以简单地扫描其专有的二维码或条形码进行支付，他们也可选择在入住酒店前预先支付，这个创新的支付选项使得客人可以更快地完成退房手续。
　　《中国游客境外旅游调查报告》的调研结果显示，有59%的受访中国出境游客认为，诸如支付宝的国内支付方式是第二重要的酒店产品与服务，仅次于免费无线网络。2支付宝是中国游客最信赖及最常使用的移动支付方式之一，目前中国的出境游客数量及消费能力居全球之冠，预计到2020年，中国出境游客人数将达到2亿人。3有鉴于如此迅猛的增长势头，万豪预计支付宝在亚洲地区将成为旅游和会展领域的重要支付方式，同时其在中国以外地区的普及率也会攀升。
　　万豪国际集团亚太区总裁兼董事总经理施康瑞（Craig S. Smith）在合作启动发布会上表示：“这个万豪全力推动的合作项目将为酒店业界带来重要变革，使得中国及国际游客及会展筹备商使用其移动设备进行便捷、无缝的数码支付方式。”
　　他并表示：“万豪很高兴与蚂蚁金服携手合作。凭借支付宝的先进技术，以及它在中国移动支付市场强大的逾80%的份额4，万豪在为客人提供卓越体验和个性化服务方面将超越酒店层面，进一步满足旅客的需求，令其它国际酒店品牌不能企及，同时这也是万豪致力提供切合本地市场需要及创新服务的明证。”
　　蚂蚁金服国际事业部总裁彭翼捷表示：“支付宝是为未来打造的支付方式，我们的愿景是致力为用户提供精益求精的服务，就算他们在旅途上也能方便地享有卓越的体验。我们决定和万豪携手合作，是看重其在亚洲以及全球扩展的宏图大计及品牌知名度，这与支付宝相得益彰。我们把这次联手视为日后深化合作的开端，协力为中国消费者服务。”
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
