 
　　一句“世界那么大，我想去看看”道出了越来越多中国游客的出游心声，近几年中国出境游市场也迎来爆发式增长。有数据显示，2014年中国出境游客人数在国际游客中的比重达到9.58%，已经是世界最大的出境旅游市场，这一过程中围绕出境游业务的商机也被不断挖掘出来，作为出境游重要组成要素的海外目的地用车市场被越来越多的企业所看重，唐人接、皇包车、会玩旅行、我趣旅行等众多深耕海外用车市场的创业型企业也纷纷涌现出来，海外用车正在成为出境游市场的又一个风口。
　　“海外用车市场目前还处于起步阶段，仍有极大的市场空间等待挖掘。” 唐人接创始人兼CEO安晶在接受劲旅网采访时如是说，在他看来，海外用车是切入境外旅游市场的重要线下流量入口，目前包括唐人接在内深耕这一市场的企业可以用“蚂蚁啃大象”来形容，基本都是处于刚刚起步阶段，但这一领域的企业整体业务增长速度都很快，相信在未来一年时间随着各家企业的成长，海外用车市场将会迎来短兵相接的激烈竞争。
　　唐人接网站首页截图
　　定位于为全球华人提供经济便捷境外出行服务，唐人接致力于为在海外出行或者旅游的华人提供“中文专车”服务，据了解，唐人接服务起源于法国巴黎，并迅速扩张至英国、德国、意大利等欧洲国家，目前覆盖目的地城市已经超过60个，有超过1000名专职司机提供用车服务，并即将拓展到北美及日韩地区。
　　对于目的地覆盖城市的选择，安晶表示唐人接的用户定位还是在境外出行的高消费人群，目前为止没有向泰国等东南亚国家扩张，就是想要跟竞争对手做出差异化。而且在短期内，唐人接将会致力于境外目的地的拓展，暂不会考虑涉足国内用车市场，相比加入国内用车市场竞争，唐人接更希望将精力更多的放在海外目的地的拓展，在海外有华人聚集的城市众多，市场空间也足够大。
　　在业务模式方面，唐人接也区别于旅游行业传统车行，唐人接深度利用LBS基于位置服务技术，自主开发了智能高效的司机派单系统，模式类似于打车软件“Uber”，对于唐人接注册司机而言，除了能够实时获取航班及当地交通信息，也提高司机运营效率，大规模降低车辆使用成本，同时，根据用户需要，唐人接还可以提供行程规划，为游客配备导游服务。
　　唐人接网站首页截图
　　在对海外目的地拓展过程中，唐人接也在不断摸索适合自己的运营模式。因为在车源中大部分是私家车，各国对于私家车用于运营的规定又不尽相同，虽然已经十分重视合法化，但也无法百分之百达到。在安晶看来，唐人接市场拓展除了来自法律法规层面的阻碍，更大的难题还是来自于业务层面，每个国家对于车辆的规定都存在差异，所以唐人接看似在做中国游客出境游交通的事情，但实际是需要运营很多差异化市场的合集，每个目的地本地的精细化运营才是唐人接核心的竞争力。
　　此外，安晶还表示，唐人接未来的定位是要做“互联网+出行+X”，专车业务只是一个切入点，未来围绕出境用车业务唐人接还有很多事情要做，如海外支付、海外代购、海外旅游、留学都可能延伸涉足，“X”才是唐人接未来想要重点做的市场，目前做海外旅游市场的各家企业虽然切入点不同，但最终谁能抓住用户刚需入口，就能更快深入这一市场，赢得更多先机。而唐人接之所以选择以用车角度切入，就是因为交通一直是出境游的一大痛点，海外用车不仅直击痛点，还是汽车与旅游两大十分具有发展潜力行业的融合，同时，在海外目的地，用车市场具有较高的准入门槛，对企业的综合实力也有要求。
　　随着出境自由行用户的不断提升以及出境游市场的不断细化，游客对于出境游产品的要求在不断提升，唐人接、皇包车、会玩旅行、我趣旅行等海外用车企业的出现在给游客带来便捷舒适的出境游交通体验的同时，也促使海外用车市场快速崛起。正如安晶所言，虽然目前各家海外用车企业规模都还不是很大，但未来都极具发展潜力，能够与市场共同成长，基于每家企业对于出境游市场的深度理解和未来视野不同，企业间的差异化将会决定未来海外用车市场的竞争格局，出境游市场空间足够大，各家企业都还有很长的路要走，也都还有机会。
　　在谈到唐人接创始团队情况时，安晶透露，他本人在百度工作多年，团队核心成员来自百度、去哪儿、凯撒旅游、麦肯锡等知名公司，是一家结合了BAT技术背景和传统旅游行业运营经验的新型互联网企业。
分享至朋友圈
关注旅游行业最新发展动向。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
