　　自上述十一个城市出发，前往新加坡的乘客可享受往返税费全含票价人民币1,800元起（从广州出发），前往东南亚的乘客可享受最低往返税费全含票价人民币2,700元起，优惠覆盖巴厘岛、泗水、龙目岛、马尔代夫、斯里兰卡等热门目的地；前往澳大利亚和新西兰的乘客可享受最低往返税费全含票价人民币4,500元起，优惠覆盖悉尼、墨尔本、阿德莱德、达尔文、奥克兰等热门目的地；从广州和深圳出发前往欧洲的乘客可享受最低往返税费全含票价人民币4,800元起，优惠覆盖伦敦、曼彻斯特、慕尼黑、罗马、阿姆斯特丹、米兰、莫斯科、哥本哈根、伊斯坦布尔等热门城市；前往非洲的乘客可享受最低往返税费全含票价人民币5,300元起，优惠覆盖约翰内斯堡和开普敦。另外，乘客还可通过各地新航假期代理，购买机加酒特惠套餐和民丹岛超值礼包。
　　目前，新航及胜安航空已实现每周运营百余次航班往返中国大陆和新加坡。密集的航班频次方便旅客轻松抵达新加坡；或经由新加坡中转，续程前往世界各地。同时，从中国目的地出发，搭乘新航或胜安航空班机，在新加坡樟宜机场转机的旅客，每人可获得一张价值40新币的樟宜机场消费抵用券。对于转乘新西兰航空来往奥克兰的新航或胜安航空的旅客，也可领用该消费抵用券。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
