　　活动期为2015年8月31日10点至2015年9月9日24点，搭乘期为2015年9月1日至2016年3月26日（以韩国时间为准），部分旺季日期除外。
　　主要航线的往返总额为（不包括油料附加费及机场税）▲上海-济州岛540人民币▲西安-济州岛640人民币▲香港-仁川900港币▲澳门-仁川900澳币，旅客可通过真航空官方网站或使用真航空官方APP进行机票预订和购买。
　　为纪念此次JIN MARKET活动，真航空推出了一系列优惠政策。首先,在JIN MARKET促销活动期间内，凡在真航空网站上以Visa卡购买机票的顾客，均有机会获得韩国最具代表性的化妆品品牌伊蒂之屋礼盒套装（数量有限）一份。其次,凡通过国际连锁酒店“Booking.com”预订酒店的外国人，均有机会获得专用USIM卡(价值为3万韩币)一张。除此之外，真航空还将开展针对网站会员进行的“1美元竞拍活动”。此活动在价格低廉的基础上，还增添了抢购韩国之旅机票的乐趣。
　　最后，真航空还启动了“真善美TOUR PROJECT”活动。在与真航空合作的韩国国内各种旅游景点,餐厅,购物,公园等，凡持有真航空国际航线机票的海外游客或已下载真航空网站内所提供的特别优惠券的游客，均可享受最多50%的折扣或获得赠品优惠。从9月1日起，依照各店规定的截止日期，爱宝乐园和加勒比海湾水上乐园门票5折优惠，BIBAP，涂鸦秀: HERO演出各6.5折优惠。除此之外，曹溪寺寺院生活体验营等14处景点也将提供优惠活动。
　　自2012年以来，JIN MARKET促销就是真航空依托于百货商店的定期特价销售所引进的一种“机票打折甩卖”活动。之前, JIN MARKET主要对象仅为韩国出发的旅客。然而此次促销，同时也是今年3月后开展的第二次促销，主要对象则针对从海外始发到韩国的旅客。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
