 
　　纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式9月3号启动，陆、海、空三军航空兵以前所未有的磅礴阵容飞过天安门广场上空。那么今天来点轻松愉快的，看看世界上一些长得丑萌丑萌的飞机吧！ 康纳尔公司 NC-131H 全飞行模拟机 
　　康纳尔公司生产的NC-131H也是为了美国国家航空航天局（NASA）训练航天飞机飞行员而生产建造的，硬生生在C-131B运输机的驾驶舱前面又加装了一个架驶舱。其型号中的“N”就代表这次改装的意义。该机还曾被改装成航空系统测试与教练机，机首因此装有雷达样机、红外照像器材以及其他传感器。别看此机外形怪异，它曾提供技术验证服务的对象却如雷贯耳：B-1战略轰炸机、B-2隐身轰炸机、C-17战略运输机、YF-23验证机……该机目前保存于美国空军国家博物馆。 
　　英国宇航公司“猎迷”AEW3预警机
　　“猎迷”岸基预警机采用“慧星”4C喷气式民航客机的机体，将机身缩短，在机身下部加装了一个可容纳作战设备和武器的吊篮式非增压舱，同时把4台涡扇发动机两两并列安装在机翼根部，再加上位于安装在机头和机尾的雷达天线整流罩，机身呈现明显的双泡型截面，形成了最终这幅古怪模样。不过，个性的造型改变不了该机的悲惨命运――由于雷达下视能力太差，可靠性奇低，在竞标中完败给大名鼎鼎的E-3A“望楼”，只留下一段难得的经验和教训供后人品鉴。
　　英国航空贸易公司ATL-98“天空开拓者”汽车运输机
　　DC-4运输机本是再平常不过的飞机，英国人却想到了给他动动整容手术，让它能运汽车。ATL-98“天空开拓者”就是在DC-4基础上改装的一种用于同时运送汽车等大件物品和乘客的运输机，它可以装5辆汽车和25名乘客。该机总共建造了21架，曾购买它的国家包括西班牙、爱尔兰、新西兰、南非和美国，但其结局却十分悲惨――2007年5月，世上最后一架能飞的“天空开拓者”在阿拉斯加的一次着陆中坠毁。所幸的是，南非人还拥有一架封存的“天空开拓者”，它位于约翰内斯堡。
　　以色列费尔康707预警机
　　"费尔康"是以色列飞机公司（IAI）与其下属的ELLA公司于八十年代末联合研制的预警机。该机是用波音707运输机改装。"费尔康"707在外形上不同于传统意义上的身背圆盘式的预警机，这因为它采用了"环"式布局的EUM-2075全固态电扫描相控阵雷达，在载机波音707的机鼻、机尾和机身两侧安装有天线阵列，可360°扫描，反应速度远优于机械扫描。它也成为世界上第一种采用这类雷达的预警机。
　　空中客车公司A300-600ST“白鲸”运输机
　　A300-600ST超级运输机(A300-600ST Super Transporter)绰号为“白鲸”(Beluga)。拥有容积超大的货舱，用于空运超大型货物。其1400立方米的货舱中最多可以装载47吨的业载，不经停飞行1660公里/900海里。还能在搭载31吨沉重业载的情况下飞越大西洋。巨大而造型奇特的机身背部与怪异的“尖鼻”形驾驶舱将“白鲸”与其他飞机显著的区分开来。不过，这款“古怪”的飞机总共仅生产了5架。
　　波音公司 B-377SGT“超级古比鱼”运输机
　　波音公司B-377SGT“超级古比鱼”运输机这架“超级古比鱼”运输机是为美国国家航空航天局（NASA）运输庞大的火箭部件而建造的。为此，美国人将波音C-97J“同温层巡航者”改装成这架拥有宽大巨硕机身的运输机。和它的前身C-97比，除了下半部机身依稀可以看到熟悉的影子外，其他部分已经彻底“肿胀”。“超级古比鱼”的货舱长度达28.8米，内部直径达7.6米。如果没有这种飞机，美国人要想把“阿波罗”航天飞机的火箭助推发动机和“土星五号”火箭这样的大家伙从加州运送到佛罗里达就得用缓慢的货船装载，再经过巴拿马运河抵达目的地。
　　英国宇航BAC111-401AK电子试验机
　　英国宇航公司BAC111本是一架极普通的民航机，但它稳定的飞行性能和足够大的机内空间非常适合作为各种航空电子设备的试验平台。诺斯罗普-格鲁曼公司正是看中了这一点，于2001年将其改装成了电子试验机（机身编号N161NG）。简单的说，就是拿不同的电子试验装置安装在飞机的鼻子上试来试去。格鲁曼公司还改了另两架BAC111-401AK作为雷达电子系统的测试平台，造型同样怪异，编号分别为N162W和N164W。
　　美国P38战斗机
　　这是洛克希德飞机公司研制的第一种军用飞机，由传奇人物凯利 约翰逊主持设计。1936年，美军陆航公布了一种双发截击机的设计要求，其中最大速度为576km/h(6100m)。1937年6月23日陆军采纳了洛克希德公司的设计，1939年1月XP-38原型机交付使用，1月27日首飞成功，但是在2月11日加利福尼亚到纽约横贯大陆的创纪录飞行中坠毁，这时已经快抵达终点了。如同许多其他美军战斗机一样，P-38有许多派生型号，包括P-38、P-38D、P-38E、P-38F、P-38G、P-38H、P-38J、P-38L、P-38M，其高速度和机头较大的空间也很适合作为侦察机，因此也建造了装备照相机的侦察型F4和F5。P-38被广泛应用于太平洋战场，最著名的战绩就是在布干维尔岛上空击落山本五十六的座机，并使之毙命。P-38拥有许多令日军闻风丧胆的优良特性，高速度、重装甲、火力强大，太平洋战场上众多的美军王牌均驾驶该机。日本飞行员对 P-38 又恨又惧，称之为"双身恶魔"。
　　美国A-10攻击机 
　　A-10由美国费尔柴尔德(FAIRCHILD)公司为美空军研制的单座双发近距空中支援攻击机。1966年，根据越南战争的教训，美军提出了研制新型单座近距支援攻击机，以取代老旧的螺旋桨式攻击机A-1的计划，即A-X计划。刚开始在美国空军的眼中，A-10是个很不受欢迎的家伙，是机库中食之无味弃之可惜的“鸡肋”。据说当初丑得飞行员都不想试飞，绰号"疣猪"。当时美空军对高机动性、高性能的新型F-15和F-16喷射战斗机情有独锺，而A-10无论是外观还是内装或是性能来看似乎都寒酸到了极点。但是最后它在第一次波湾战争中以辉煌的战绩证明自己是美国和其盟军不可或缺的要角。 
分享至朋友圈
《环球时报》旅游周刊，每个人都是环球旅游梦想家。?每周一发...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
