 
　　我送走负责人，怀着极其忐忑的心情趴在旅行社的桌子上，睁大眼睛开始梳理工作流程。早上五点半，我将团队人数信息单、26本护照、行程单、泰落地签表格、电子机票单、泰国落地签费用一起装入包中，还有另外一个团队的27本护照，需要我带至广州白云机场交给另一个领队。我收拾好一切，用冷水洗了洗脸，对着镜子挤出一个轻松的微笑，走出旅行社。
　　在去往乘坐机场大巴的出租车上以及去往飞机场的大巴车上，我算是浑浑噩噩地补了两个小时的睡眠。但是这一觉还不如不睡，醒来浑身酸痛，感觉前一晚的酒精此时才开始挥发，导致我意识模糊、头晕脑胀，内心不断的咒骂却都找不到宿主。
　　抬起右手看表，此时为早上7点40分。我打着旗走进机场，几个人戴白帽子的中年男子便朝我走来，他们询问我是不是中国旅行社的常姓领队，我点头应允，他们倒也热情，立刻拉我去机场的等候区与已经到达的其他团友汇合。
　　我拿着人数信息单，挨个点名，发现已经到达了15位男士以及1位女士。预计八点开始办理登记手续的我，开始照着名单逐一拨打电话进行询问和催促。八点十分左右，全部团友到齐。
　　我查点人数，开始在我的脑子里对团队成员的关系及重点关注对象进行预判。团队整体平均年龄在40岁左右，男性是团队的主体。23名男性中，7个人以亲属的关系组成了一个小团队，平均年龄32岁；另外一个2人团队是同为28岁的，以朋友称谓相称的兄弟；2人组成的平均年龄70岁的老头小团队；还剩12位男性是彼此素不相识的个人。3名女性中，其中一位是“90后”的小年轻，与12位单个男性中的一位“90后”是夫妻，以度蜜月的名义组团旅行；另外一名女性是66岁，是其儿子给其报名参团出游的；最后一位45岁，出行前跟丈夫吵了架，戴着墨镜耷拉着嘴角的时尚女性。
　　为了方便故事的讲述，我将上段划分出来的小团队分别起了名字，男性中的7人小团队，我称他们为“葫芦娃七兄弟”；兄弟2人小团队，我称他们为“海尔兄弟”；老头2人小团队我称他们为“龟仙人”和“鹤仙人”；团队中年龄最小的“90后”小夫妻，我称他们为“灰太狼”和“红太郎”；66岁的奶奶和45岁的时尚阿姨，我称她们为“没头脑奶奶”和“不高兴阿姨”，其余的12位男性团友，在后来的故事中再进行细化。这样化繁琐为简化的方式，可以将脑细胞死亡的速度降到最低，有助于广大读者智力的提升。
　　我查点清楚人数之后，提醒大家将背包里的罐装液体、化妆品整理好放入需要托运的行李之中，大家在迅速整理的过程中，“不高兴阿姨”闹出了第一个小插曲，她突然说要退团，原因是太生她老公的气，一定要回去理论清楚……我诧异于这样的理由，但也不能为了处理她的情绪耽误大家出发。我将电子版机票递给机票办理人员，叮嘱团友自行托运行李，并将行李单贴在身份证背面，以防丢失，并请办理好手续团友统一到登机口等候。做好这些工作之后，我一边看着团队办理机票，一边开始使尽浑身解数劝导“不高兴阿姨”。
　　还好，平日里我总做知心姐姐，对于“目的性的劝导”我很在行，深知这种劝导只要遵循一个规律便能够成功，即“逆向劝服”。打个比方，别人跟你倾诉他最近有多么不顺，生活有多么不易时，你只需要抓住一个重点，即你比他惨，很快便能够让对方身心愉悦，这个方法我屡试不爽。于是，我把它当做一次热身，最终使“不高兴阿姨”打着距离产生美的旗号，身心愉悦地跟随团队上了飞机。
　　下午一点之前我们到达了广州白云机场，我立刻去办理了登机牌，确保团友的行李可以直接转至由广州出发去前往泰国的飞机。办理完成之后，我打了两个电话，一是跟父母报平安，简要叙述团队的计划和行程，二是给约定好时间前来取护照的领队打电话，告诉她我已到达，务必迅速赶来。但是她没能如约而至，我迫于无奈，冒着风险将27本护照寄存在机场。然后向团队每人收取了300元，将行程中不包含的泰国、新加坡、马来西亚三地导游的小费收齐后，带着我的团队顺利过关后，乘坐下午四点由广州白云机场出发的南方航空公司的飞机飞往泰国素万那普国际机场。
　　我先向大家介绍一下我们团队的行程路线。由广州到达曼谷之后，在曼谷游玩五天，再从曼谷搭乘飞机直飞新加坡，新加坡停留一天后乘坐大巴入马来西亚，三天后从马来西亚回到新加坡，当天由新加坡飞回广州，在广州停留一晚后乘坐第二天早上的飞机飞回兰州。这样的行程在我们行话里被称为“二次入新”，在所有走“泰新马”三个国家联程的行程中，属于最为麻烦且最容易出现误机及其他始料未及的有关出入关手续问题的问题。
　　（每周六更新，未完待续……）
　　作者简介：
　　常跑跑：搜狐旅游自媒体人，资深导游（提供东南亚高级旅游定制服务），豆瓣签约作家，著有旅游类书籍《导游解密“泰新马”跟团之旅》、《只有导游才知道――港澳台篇》以及《罐装成长》、《我知道，你不能爱我》等多部青春文学作品。
　　新浪博客：http://blog.sina.com.cn/u/3979079981
　　豆瓣阅读原创图书：http://read.douban.com/search?q=去TMD跟团游――导游解密“泰新马”跟团之旅
分享至朋友圈
搜狐自媒体人常跑跑，资深”导游一枚，擅长拆穿，爱好记录真实...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
