　　当石油和天然气枯竭，旅游和智慧将成为国家经久不衰的资源。长期以来，坐拥丰富石油和天然气资源的阿拉伯联合酋长国未雨绸缪，不断寻求旅游等经济产业发展。8月30日，在阿联酋首都阿布扎比的酋长国宫酒店举行了“Meet China中国旅游论坛”开幕式，大会邀请到了中国驻阿联酋大使常华，阿布扎比旅游文化局市场推广部总监穆巴拉克致辞，同时出席的还有大会主办单位NPI集团主席、CNCC中华煦风文化传播公司董事长、海外旅游总经理等。
　　在开幕式上，中国驻阿联酋大使常华致辞，他表示，近年来中阿两国友好关系进一步巩固和加强，各领域往来不断增多，2004年中阿两国政府签署协议，阿联酋成为中国公民旅游目的地国，中国游客数量逐年增加，去年已达50万人。常华希望国内旅游企业和媒体能切实负起责任，引导中国游客遵守阿联酋的法律法规，尊重当地宗教信仰和风俗习惯，注重个人修养和行为举止，展示中华民族的传统美德和良好精神风貌。大使馆始终坚持“以人为本，外交为民”的宗旨，努力为加强两国各领域交往牵线搭桥，为旅阿同胞做好领事服务，让大家随时随地感受到祖国的关怀和温暖。
　　随后发言的阿布扎比旅游文化局市场推广总监也表示，中国旅游市场潜力巨大，发展迅速，他希望有更多的中国客人能在这里停留久一些，享受在阿布扎比的时光。
　　与会的一百多名国内旅游行业代表和十余家媒体代表在现场聆听致辞后，纷纷表示对阿布扎比及阿联酋未来旅游市场看好。根据大会组委会介绍，媒体考察团已经在两天前开始了包括阿布扎比瑞吉酒店（Regis Abu Dhabi）、阿布扎比罗塔拉海滩酒店（Beach Rotana Abu Dhabi）、阿布扎比大清真寺、萨帝亚特博物馆（Saadiyat）、阿布扎比猎鹰医院、亚斯总督酒店、阿提哈德大楼以及万宝龙旗舰店等考察行程。
　　而刚刚结束6000人IDA国际龙奖团队接待的旗猎旅游公司总经理在现场也表示，随着众多国际影视作品及中国真人秀节目选景阿联酋，也让越来越多的华人目光汇聚于此，将阿联酋的旅游产业推向一个新的高峰。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
