　　金秋十月，由洛杉矶会议及旅游局局长恩武德先生率领的洛杉矶会议及旅游局“2015战略营销中国行”代表团一行由10月10日至17日到访广州、上海及北京三个城市，分别拜访了上述三个枢纽城市旅游部门的主要领导，并就如何借助“2016年中美旅游年”活动，加强城市旅游局之间的互动、交流与合作进行了热情友好的交谈。同时，代表团与业界展开了不同层次的交流，商讨深化合作的潜力和机会，以期推动和促进入境洛杉矶旅游的健康发展。洛杉矶旅游局方面早些时候宣布了2020年吸引5000万游客的宏伟目标，恩武德先生特别强调：“中国游客的增长是达成此目标的关键。”
　　为了更好地实现这一目标，此次行程安排了众多精彩活动，并特别在上海招待主要合作伙伴和媒体观看洛杉矶快艇队NBA季前表演赛，充分展现了洛杉矶旅游局对中国市场的重视。
　　●洛杉矶会议及旅游局广州办事处正式成立
　　经中国国家旅游局的正式批准，洛杉矶会议及旅游局广州办事处于10月12日正式成立。在“发现洛杉矶”业界招待会上，广东省和广州市的旅游部门领导、业界同行和媒体见证了隆重、热烈的剪彩仪式。这是继北京、上海之后，洛杉矶旅游局在中国开设的第三个全职办事处。珠江三角洲是中国主要的出境旅游市场之一，数据显示近300万人在出游时考虑选择海外目的地，市场潜力巨大。同时早在1981年，广州和洛杉矶便结为姐妹城市，而明年将为两个城市结为姐妹城市的35周年纪念。
洛杉矶会议及旅游局局长恩武德先生（左四）与到场嘉宾一起为洛杉矶旅游局广州办事处的开幕剪彩
　　对此，恩武德先生表示：“中美两国将在2016年举办‘中美旅游年’。洛杉矶旅游局广州办事处的成立恰逢其时，对大力开拓中国最大的出境旅游市场之一的华南地区具有深刻的意义。我们希望通过北京、上海及新开的广州办事处，更好的向中国业界和游客提供洛杉矶旅游相关的最新最详细资讯，让中国游客在洛杉矶有宾至如归的最佳体验，进一步做好洛杉矶和中国游客沟通和交流的桥梁。”
洛杉矶会议及旅游局局长恩武德先生在广州“发现洛杉矶”业界招待会上发表演讲
　　同时，恩武德先生正式委任林琳女士为洛杉矶会议及旅游局广州事务副总监，负责洛杉矶旅游局在华南与港澳地区的推广。林琳女士自2012年加入洛杉矶旅游局北京办事处，担任媒体及公关经理职务，负责其在中国地区的媒体宣传事务；自2014年以来，林琳女士的工作重点转向市场营销，协助洛杉矶旅游局开拓华南及港澳市场，并开展各种宣传及培训活动，推广华南地区休闲、团队旅客到访洛杉矶。
　　●微信总部参访
　　洛杉矶会议及旅游局代表团一行于10月12日来到广州TIT创意园，参观微信总部。现场代表团成员都为微信团队的创新和活力而感叹不已。事实上，洛杉矶旅游局也非常重视线上推广工作，并将微信营销作为推广洛杉矶、与旅行爱好者互动的重要平台。近期，洛杉矶旅游局更凭借其出色的官方微信运营与内容，荣登由旅业网发起的“微信营销风云榜”。洛杉矶旅游局官方微信由2014年4月开通至今，吸引了数万忠实粉丝的关注。此次参观微信总部，让洛杉矶旅游局方面对微信营销的前景更有信心，也表示将大力推广包括微信在内的线上活动。
　　●洛杉矶快艇队NBA季前表演赛
　　洛杉矶拥有浓厚的文化底蕴和独特的风景名胜，同时也迸发着运动的活力和激情。为了更全面地展现洛杉矶的风貌，洛杉矶代表团一行于10月15日特别在上海招待主要合作伙伴和媒体观看洛杉矶快艇队NBA季前表演赛。除快艇队外，洛杉矶同时拥有NBA著名球队洛杉矶湖人队、知名棒球队洛杉矶道奇队、冰球队洛杉矶国王队等等。此次比赛给广大中国NBA粉丝一个近距离接触洛杉矶NBA球队的契机，切身感受洛杉矶体育运动的激情和魅力。
　　●携程旅行网参L
　　洛杉矶旅游局代表团一行于10月14日在上海拜访携程旅行网，接触国鹊谝坏OTA领导者。代表们与携程方面沟通了关于旅游数据建设、旅游目的地营销和旅游服务质量监控等相关工作。洛杉矶旅游局方面表示十分赞赏携程旅行网始将客户放在第一位的服务理念，希望能够进一步深入与携程网的合作，为在线上推广洛杉矶、更好地服务中国消费者打下坚实基础。
　　●在线旅行和会奖业务研讨会
　　为了寻找合作的机遇和潜力，洛杉矶会议及旅游局结合近期会奖旅游和在线旅行的热点，分别于10月14日及10月16日参与在上海和北京举行的在线旅行（OTA）和会奖（MICE）业务专场研讨会，并借此良机与中国旅游业界、OTA和奖励会奖等公司和机构进行了深入地交流。
　　●“洛杉矶旅游天使成长计划”推出
　　洛杉矶会议及旅游局在10月15日举行的北京业界招待会上正式推出全新的“洛杉矶旅游天使成长计划”，旨在为中国旅行社从业人员提供完整的洛杉矶旅游资讯课程培训，参与培训的人员可以通过手机端随时随地了解洛杉矶旅游资源及其最新的信息。完成培训课程的业者可获得洛杉矶会议及旅游局颁发的“洛杉矶旅游天使”证书。这一培训系统同时对旅行爱好者开放，帮助消费者提前了解洛杉矶并设计出行计划，让消费者能进一步深入洛杉矶当地的文化，体验本地人当地生活。
　　洛杉矶会议及旅游局局长恩武德先生表示：“此次‘2015战略营销中国行’是洛杉矶会议及旅游局针对中国市场采取的重要战略步骤。无论是广州办事处的开幕还是一系列研讨会的展开，我们都希望能够继续加强洛杉矶会议及旅游局和中国旅游业界的联系，在更好地推广洛杉矶的同时也能为中国旅游业的发展做出贡献。我们切实感受到中美旅游合作的新时代已经到来，我们也将抓住这个历史性的机遇促进中美旅游乃至更大范围的交流与合作，争取早日实现洛杉矶到访游客量突破5000万的目标。”
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
