 
　　2015年8月24日至8月28日，我暂别工作，跟随旅行社第一次参加舟山朱家尖算舫┯位疃，全程由导游负责解说，收获了不少知识，身心获得松驰。
　　从桃源故乡出发，一路上高速往宁波方向行始。前几年去过海滨城市宁波，却未到过舟山海岛，今天如愿。听人说那里过去要乘船，现在修造跨海大桥，直通海岛，交通发达了。
　　天公不作美，到了舟山，下大雨，经过跨海大桥，车子飘动，眼望东海，波涛汹涌，一望无际，大海的辽阔，浩瀚无边，心境随之开阔。生活中的磕磕碰碰，如果跟大海比对，矛盾烟消云散了，和谐快乐的生活开始了。
　　前几年去过厦门鼓浪屿南普佗寺，对佛门有点了解。现在要到我国佛教四大名山之一普佗山朝圣，乘船上岸见到大佛33米，高大庄严，人站在大佛下变渺小啦，世间烦恼事，遇佛变清静了。普济寺人山人海，香烟缭绕，游客、香客纷至，和尚高僧很多，圆通宝殿、大雄宝殿朝圣的人们虔诚敬香，祈祷家人平安健康，消灾避难，了却心愿。跪拜的香客，一心向佛，来到此地，长久的祈愿。我拿起相机，摄下了快乐的瞬间。我欣赏普济寺前的一大片荷叶田，一群游动的红鲤鱼，高大上的佛塔，黄色的寺墙，穿梭的男女老少，来去匆匆，带着满意的心愿离开佛门胜地，此生还了一大愿望。我特地带回海苔味观音饼给家人齐品尝。
　　我们入住国家4A级景区朱家尖边上旅舍，上大青山国家公园，凭海临风，大海的阔广，山石的千奇百怪，多姿多彩。原住渔民都搬迁下山，剩下一些房舍的痕迹，历史的见证。海滩边美丽如画，脚踩细沙漫步，舒适异常，捡拾贝壳留念。阳光、沙滩、海浪，穿着千姿百态服饰的游客来来回回赏景。平时忙碌业务，现在出来散心，转移心境，锻炼身体，给身体“充电”。旅游赏心，尤其是父母带着孩子出来玩乐，不失为一种较好的娱乐方式，帮助孩子开阔眼界，增长见识。
　　有趣的是导游带我们去一个名叫乌石塘景区，那里海边盛产黑色鹅卵石，我悄悄地捡了2个带回来留念，视作宝贝。乘船下海兜风，有的掏银子用特制的笼子抓螃蟹，运气好也能抓住好几只。体验渔家乐。如今的渔民是捕鱼加开发渔家乐，收入可观，比工薪阶层有钱多了。家家渔家乐，接待游客生意兴隆。
　　我们到定海区三江码头乘船飞舟号2小时到达浙江省人口最小县算簦总人口8万不到，我们丽水云和县11万名列人口第2小县。我们入住渔村基湖，晚上乘出租车到县城溜Q一下，县城也不大，2家书店，其中一家新华书店在2楼营业，上去看看有一本厚厚的沉甸甸的《算粝刂尽罚大概了解一下海岛县的情况。这里果蔬运自大陆价贵。吃的淡水是从海水淡化来的。我在朱家尖海滨浴场冲浪时不小心喝了几口咸咸涩涩的海水难吃。家里带去的泳镜、泳帽、泳裤和跟屁虫派上用场，想游入大海无奈管理人员严格，划定红线，不可逾越，望海兴叹。全身上下浸泡海水，一浪一浪冲向身体，人仰翻跟斗，有意思呀。平时在家乡水库畅游，水平如镜，泳技可以。体育锻炼最喜游泳。这次又到算粲境《遍游，满足了大海中游泳欲。看到花花绿绿的穿着泳衣帽救生设备的人们，看到他们兴奋愉悦的心情，人的心理是一样的，喜欢游乐，交友，美食，尤其是馋涎欲滴的海鲜大餐，诱惑力实在太大。一边是上寺庙还愿，一边又是兴高采烈的文体活动，劳逸结合，有益身心。
　　最后一站是搭乘渔船下海捕鱼，参加渔业劳动，收获美味鲜鱼餐。散2网下去收获一些小虾小蟹，拿到渔家乐烹调美味午餐，鲜美香口水直流。劳动着是光荣的美丽的。付出汗水收获成果。大家嘻嘻哈哈，合影留念，记下精彩瞬间，留下美好回忆，欢快的舟山之旅变这样依依不舍的结束了。我要记住这次难忘之旅，新鲜之感，特别是那绵长的跨海大桥，高科技的象征，记忆犹新。祖国宝岛的发展日新月异，海防前线官兵时刻守卫在那里。让我们舒心安心的工作生活和学习。如果有机会，我会再来这个美丽海岛――舟山。
分享至朋友圈
一介医生，爱好旅游，写点小文。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
