　　二○○四年六月六日，阳光明媚，气候温和。我在温州学习期间有幸参加浙江省科普作家协会笔会，会议间隙，来自杭州及温州的科普作家们一行六十多人，兴致勃勃地乘车来到永嘉国家级风景区――楠溪江。温州海外旅游公司派出一位女导游张小姐全程陪同我们游览。她拿着扩音喇叭，用抑扬顿挫的普通话给大家介绍楠溪江的人文故事，使大家对秀丽的楠溪江有个大概的印像。我们一边乘坐舒适的大巴车一边欣赏车窗外的美景。山水诗人谢灵运的千古名诗至今仍是人们的美谈，给美丽的楠溪江增添了靓丽的色彩。
　　大客车沿溪边公路缓缓前行。我坐在车窗边游览青山绿水，心旷神怡。大约过了一个多小时，车子在一个名叫芙蓉的古村落边停了下来。前来迎接的是一位村姑陈小姐，土生土长，了解该村的历史文化，能说会道，带我们进入参观。房子都是些古色古香的老房子。贵村有三千人口，青壮年外出打工。留下老人妇女在家务农。村名的来历是对面山上有一块芙蓉石，栩栩如生。陈导游指着那个巨石，大家一看，果真像。村中央有一条潺潺流水的小溪，溪边妇女三三二二在洗衣或洗菜。再走过去有一座凉亭，亭中坐着几个老人们在休闲聊天，怡享天年。此地与城市的喧嚣相比，乃天壤之别。人入其中，宁静安闲，古式村落，别样风采。
　　芙蓉书院就是古代的村办学校。鲁迅先生笔下的三味书屋，是通过那篇《从百草园到三味书屋》传入千家万户。可惜我还没有去过。同行的作家们有不少去游览过。他们认为与贵书院类似。从历史来沿革来看，芙蓉古村尊师重教，由来已久。古代产生十八位进士，本身就是一件值得自豪的事儿。况且当时条件艰苦，信息闭塞，却为国家培养出这么多优秀的人才，敬佩。想想现代人，条件优越，进入信息时代，比古代不知要先进多少倍，可出成果的概率可能还没有芙蓉村那么突出。书院是一座民居式建筑，天井采光。惟一的一间教室，桌凳齐全。老师训学生的戒尺也在。有位作家拿起尺子，模仿古代私垫教书的样子，体验一下古代的教书匠是如何教育学生的，挺有意思吧。教室两边帖上教育界的鼻祖――孔子的遗训，句句在理。旁边有一片竹林，绿荫遮天，凉爽宜人。侧室是先生的办公室兼居室，简朴得体。
　　接着是到一个榨油坊边足。一根大木头中央刨空，放入菜籽，再打入木桩，慢慢挤R出油。旁边的大石碾，推一下费力呀。这种古老的榨油方法，非常辛苦，但是能榨出油来食用，本身是一件了不起的发明创造。它体现古代劳动人民的智慧和聪明才智，自力更生，艰苦奋斗，利用自己的双手解决了吃油的大问题。吃加油的菜，味道好极啦。我们看了以后自叹不如。
　　不可不看的楠溪江。不可不去江中漂流一下，亲身体验一下一江春水向东流的感觉。我们分五人一组，每人穿上黄色救生衣，以防万一。我坐在竹筏凳子后排，感到左右摇晃。脱下鞋袜，脚放入清清的溪水中，一阵冰凉，爽极啦。年逾古稀的老梢公手拿一根长长的竹竿，用力插入水中，小小的竹筏慢慢上游。作家们拿出相机，不停地拍下一个个瞬间。到了一个深潭，梢公掉转方向，往下游漫游，进入一片浅滩，筏子被溪里的石头拦住啦。老梢公下溪用力把竹筏往上一推，通行啦。清澈的溪水，小鱼在畅游，溪底的鹅卵石历历在目，犹如酷爱养花的人，水仙花下放着的石子一样，漂亮。
　　游览毕，进入一片竹林深处的饭店，品尝农家饭、农家菜。我的胃口大开，狼吞虎咽，吃了三大碗。吃着溪里的鱼，品着甜杨梅，赏着竹林幽，酒足饭饱，收获的是无法在城市里体验不到的东西。如果有机会，我会重游楠溪江，这条美丽的富于浓郁地方特色的大溪。
分享至朋友圈
一介医生，爱好旅游，写点小文。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
