　　北京第二外国语学院旅游管理学院院长厉新建
　　中国旅游研究院产业所所长李仲广
　　哲意控股集团创始人兼董事长暨欢迎中国项目总经理李英
　　德国旅游局北京办事处首席代表李朝晖
　　荷兰国家旅游局驻华首席代表杨宇
　　洛杉矶会议及旅游局中国区首席代表常红
　　2015年8月28日上午，由中国旅游研究院与银联国际联合主办，搜狐旅游频道协办的“《中国出境旅游发展年度报告2015》发布会”在京举行。以下为主题研讨――中国出境游客满意度的提升部分的文字实录：
女士们、先生们、媒体朋友们，大家上午好！说到中国游客，我也是前天刚刚从洛杉矶回来，这也是我们洛杉矶旅游局第一次组织所有的全体海外团队回到洛杉矶总部做一个研讨培训，另外洛杉矶旅游局也组织了2015前瞻论坛，很像国内的旅游工作总结会。因为我们是非营利性机构，每年也要向我们的总部宣讲我们都做了一些什么，我们的市场战略是什么，未来是什么样的打算。在这其中深深感受到中国的魅力，所有的演讲嘉宾，所有的论坛参与者都是在关注着中国，我也非常荣幸今天能够受邀出席今天的发布活动，荣幸承担这个环节的主持。现在有请这个环节的嘉宾上场，北京第二外国语学院旅游管理学院院长厉新建教授；哲意控股集团创始人兼董事长暨欢迎中国项目总经理李英女士；德国旅游局北京办事处首席代表李朝晖女士；中国旅游研究院产业所所长李仲广先生；荷兰国家旅游局驻华首席代表杨宇先生。
　　我们的报告一年一次，满意度是一个季度一次，之前我们作为一个观察者在了解这个情况，但是对于我们目的地来说我认为这是非常非常重要的一个风向标。首先我想还是请李仲广所长给我们谈一谈这个项目的背景，不是所有人都非常了解。
出境游客满意度调查本身是我们关注出境游市场基础的研究工程，这个工程我们研究院在08年关注，当时国务院机构改革之后要求旅游主管部门履行保护旅游者的功能，但是95%以上的游客是散客，散客在政府职能上面不归旅游局管，但是又要履行保护游客的功能，所以必须通过游客调查来调动相关部门来回应这样一个功能。从08年政府机构改革之后我们执行这个项目，从13年之后加大对这个项目的工作力度，有针对性地对中国出境的27个主要目的地国家和地区进行调查，从13年开始我们按季度来发布调查的结果，对目的地的游客满意度情况、游客评论情况、目的地城市的管理、公共服务、行业服务等等每个季度做一个盘点，同时在人民网、新华社包括旅游卫视各大媒体来公布这个调查结果，应该说目前来看对我们出境游市场的监测起到基础调查的作用。
　　这次出境游年度报告主题放在满意度方面，也是回应当前市场、投资者和政府的关注，特别是今年刚刚写完旅游外交的报告，主题是旅游投资的全球化布局开始了。很多投资者在全球进行投资，特别是开展产业链式布局的时候，很多集团在全球布置自己的服务链条，出去住我的房子买我的保险，看我的马戏团，去我的景区，坐我的邮轮，这些投资者现在非常关注游客的反馈，而且游客对于投资者的决策也是非常重要的。我们国家跟国外政府搞中印旅游年、中欧旅游年和中韩旅游年，其实满意度还是双方政府在办旅游年的时候关注的一个重要话题。
我们不仅仅关注旅游，其实旅游是一个关联度非常大的行业，不光是经济，方方面面从很多纬度来探求游客对于目的地的满意程度，而不光是我住的一个酒店好与坏或者买东西是否价高价低。对于我们目的地来说，您觉得通过这些年的观测，项目组对于目的地特别在市场营销上怎么样拿满意度调查来做一个衡量标志或者有些什么样的建议？
今年5月份达沃斯世界经济论坛发布的各国旅游竞争力排名，它就是从游客视角做一个排名，从游客角度来评价一个国家的环境怎么样，公共服务怎么样，社会治安怎么样，商业怎么样，评价的是整个国家的事情。狭义的食宿行旅游等等一百个指标跟国家的综合国力是相关的，每年发布这个时候，中国的竞争力，国外游客对我们的满意度从13年的45名上升到17名，中国过去经历了雾霾、外交纠纷等等很多社会方面的事情，为什么中国游客满意度包括我们这个课题组监测到的客户满意度还是上升了，关键这些年中央政府动对促进入境游客的一揽子政策比如签证、航权这方面动起来了，不仅是旅游局这一块，政府也意识到这个问题，入境旅游下降，出境游客猛往外走，现在促进出境消费回流，退税等等一系列各个国务院部门都动起来了，这个是关键作用。
游客满意度对于国家形象和综合实力的体现也是非常好的。
特别是中央政府各个部门动起来，有相应的政策措施，这是一个主要的因素。
哲意控股的李英女士能不能给大家介绍一下欢迎中国项目，另外与中国游客对目的地的满意程度这两者间有什么关系？
不知道在座的各位是不是对欢迎中国项目已经有一定的了解，我简单做一个介绍，我们在2012年启动的欢迎中国项目是一个面向中国中端旅游客户在海外旅游过程当中我们向他们提供的旅游欢迎友好接待的标准和可以享受的特殊的旅游服务权益。这个项目对参与活动的所有海外旅游目的地机构制定了接待中国游客客户的服务指标，包括接待中必须有中国银联的刷卡系统，接受银联的刷卡金融支付，所有参与的商户必须为中国游客提供中式早餐，在所有的酒店客房里面必须要有中文电视服务还有中文报纸，这三个是最基础的条款。其它对于级别更高的客户，我们整个认证分成金银铜级，标准是刚才讲的这三项。对于级别更高的像银级、金级客户要求在有可以说中文的接待员，甚至服务的车队里面配有懂中文的司机、导游，根据商户级别的不同配置这些服务。这是对海外目的地旅游商户这一块，酒店是我们非常大的一部分商户，同时也针对所有的旅游交通工具像飞机、机场、火车站、主题公园、博物馆，所有被列为申请项符合旅游目的地的机构跟商户包括购物店都是潜在的加盟客户。
　　另外尽大可能向商户为出境游的中国游客争取到最大的权益，在购物上的折扣已经是比较普遍了，进所有的博物馆，像意大利博物馆我们通常在太阳下面晒30、40分钟才能进去，但是参加我们活动的所有游客可以拿到电子卡进去，不用排队，享受VIP接待。诸如此类为客户特别定制的贴身服务很多，欢迎大家通过我们的网站或者通过我们的各种旅游推广会来进行了解。
李朝晖女士、杨宇先生，你们在做营销推广的时候是否把游客满意度作为一个衡量标准或者基础。
感谢中国旅游研究院和银联国际提供这样一次沟通和学习交流的机会，德国国家旅游局最新的数据统计，2014年中国游客到德国达到破纪录的两百万人次，但是在住房经验的排名上面，2014年底排名第13，为什么排到第13？有两个原因。根据WTO世界旅游组织官方调查研究，70%―75%的出境旅行绝大部分在本大陆之内，这个情况同样适用于欧洲，德国游客去到更多的还是本大陆。第二，欧洲国家特别多，邻国太多了，每个国家分一块都占一个排名。如果抛开本大陆国家的游客，我们中国游客占到海外游客的第二名，除了美国以外就是中国。想象一下，中国飞到德国去的时间要10―11个小时，美国从东岸飞过去只要5个小时，我们花的时间和金钱成本远远高于美国，因此我们能获得这样的成绩是非常了不起的。而且我们根据最新的1―6月份的数据，我们已经达到第10名又上升了两名，我们甚至于比西班牙和邻国的瑞典去到德国的游客都要多，仅次于更近的邻国波兰。游客满意度是一个非常重要的因素，而且游客满意度并不只体现于到了德国以后，实际在他开始考虑选择目的地的时候，满意度体验就开始了，德国国家旅游局和德国伙伴做了大量的工作，我们有丰富的资讯、网站包括像城市柏林、巴伐利亚州还有法兰克福都有中文网站，中文的信息非常多，方便客人。微信培训项目也可以在我们的官方网站上随时加入。另外还有微信、微博新的技术对于我们德国旅游局的资源推介起了很重要的作用。还有李院长提到的，国家层面上我们的签证政策，大大简便，起了非常重要的作用。去年10月份，中德双边签订一个协议，两个国家的互访签证无论任何什么类型的签证探亲访友还是个人旅游还是商务，一定在48小时之内完全签出来，大量的数据显示这个确实起了很大促进作用。
　　一个是时间的减少，另外资料的减少，昨天在德国使馆开了说明会，欧盟正式宣布10月12号申根签证政策，德国是第一家马上就组织了媒体和旅行社一起来开会，大量的工作优化和提升服务给到中国游客，而且同时在签证数据上可以看到1―7月份我们的签证数增长了26%，到了法兰克福机场甚至出现中文导购，中国游客来购物提供优惠券，银联在欧洲首个入驻的国家就是在德国，而且已经十年了。我们现在去到德国的大商场里面购物，收银员会问直接说中文“银联”。很多酒店有粥，有中文电视台CCTV4，游客回来对德国的反馈非常好。我自己很清楚，很多中国人去欧洲第一想到的是法国、意大利，但是德国属于第二，去了都特别喜欢。
朝晖所说的情况覆盖了欧洲现在发展的情况，不光德国，整个欧洲都在拥抱中国游客，我分享一些荷兰的旅游数据。荷兰每年平均的入境游客人数，每年平均1200万―1400万，是非常成熟的市场，没有像我们这样每年都是正增长甚至两位数接近于三位数的正增长。中国市场可以用可圈可点四个字来形容，至少十年以上保持了双位数增长，还是以1开头的，增长量非常大。从2004年9月份签订了ADS协议开始，05年我们开始统计这个数字，到现在中国游客到访荷兰的游客基本翻了几番的水平，占比例不高，占一千多万人的入境比例相当低，可以说是潜力相当大，从两个不同角度来看这个问题。这也是为什么荷兰业界都在拥抱，因为中国市场是整个所有放眼全球旅游市场当中唯一增长的，我好多欧洲旅游局的同事跟我有同感，增长速度非常快，而且中国游客在访问荷兰的过程当中所占的游客比例不断上升。除了跨洲旅行游客来源仅次于美国，占第二位，第二大客源国。在多年以前在亚洲最大的客源国是日本，现在差不多四五年的时间我们跟日本之间的游客人数差距大量拉开。
　　今年的形势非常好，似乎出境游一点不受股票市场影响，今年1―4月份是荷兰传统的淡季，到访荷兰的中国游客比去年加快了10个百分点，5―8月份传统的旺季人数增长更快，刚才董总和戴院长致辞当中提到多元化的发展我们在目的地看到了，大家的消费不是单一的购物，还有在娱乐、住宿尤其是在娱乐方面的支出，而且购物方面也是非常多元化的。银联进军欧洲的时候，荷兰排在第一波名单里面，我们能看到以前在荷兰购物基本就是买钻石刷银联卡，现在大到百货商店，小到街边小摊，很多人会问你银联还是欧元的刷卡经历。银联卡不是很陌生的LOGO了，荷兰有欧洲最大的奥特莱斯，还有很多先驱者给中国人提供服务。我们做了很多这方面的工作，中文报纸、中文服务在很多年前在中国游客去的比较广泛的地区就已经普及，国家旅游局向从业者传递信息，第一个要做的就是语言，把资料弄成中文，现在我们看到所有的资料线上线下中文化，我们要求不光中文，而且是简体中文化。繁体不符合我们的阅读习惯，从客户的满意度调查的话，也有很多措施。荷兰有一个著名的水城养鸟村，有一个家庭旅馆德隆旅馆，传承三代，以女主人为主的旅馆，女主人很细心，很多中国游客住在养鸟村，发现中国游客喜欢煮方便面，首先知道中国游客要喝热水每个房间配了一个热水壶，有一天中国游客拿水壶煮方便面。她问我这样的情况怎么办，本身想满足用户的需求，提出我的厨房24小时开放，需要煮就来，每个房间放中文提示。后来发现10点回到房间，吃一口就睡觉了，谁还穿着整整齐齐去厨房煮面吃。怎么解决这个问题？中国游客吃方便面是一种生活习惯，不能半个月到欧洲马上改变生活习惯。后来她想了一个办法，每个房间配了一个煮方便面的锅，游客特别满意，也解决她自己的困扰。为了提高客户满意度，荷兰的很多从业人员不再是浅层次的从语言各方面努力，已经深挖到我们的需求。他们对我们的看法，不是在房间煮方便面是一个恶劣行为，因为我们有不同的生活习惯，只有不同的生活习惯得到不同的满足，才能提高相应客户的满意度。在这方面也是做了很多工作，而且我们也把他们列为推广中国市场提供中国市场所适应服务的一个标兵典范，在荷兰各地开研讨会和推荐会的时候分享经验。
这个典范回头推广到洛杉矶来，我也想跟大家分享一下，我们也从去年开始做了一个“备战中国”项目，像杨宇说的，我们不希望很肤浅的讲中国客源市场如何重要，而是通过系列的培训项目来灌输从文化到生活习惯让所有的供应商都了解到。我们每个月有一个培训项目，每个月有一个课程，从不同侧面，比如消费者行为，你的酒店一定有一两个能够讲中文的服务员或者在前台有这么一个人随时可以提供服务，另外拖鞋在美国是不敢想象，如果美国人觉得我就赤脚走很舒服，但是对中国人来说在酒店里面光着脚走好像觉得是很不舒服很不干净的事情，要经过培训让大家知道，中国人要有这样的需求。包括刚才杨宇讲到的水壶的事情，我们下个月承办中美省州旅游局长论坛，我前个月刚去过酒店，一样一样地查这个有没有那个有没有，一定保证中国人来了之后有热茶热水喝。这个项目我想跟大家分享一下，我们非常荣幸中国是洛杉矶第一大客源市场，远程的第一大客源市场，很快超越加拿大成为真正的第一大客源市场，去年70万，这两年大概占整个入美国市场份额的20%―30%，我们也在奋力通过“备战中国”项目能够保证我们的市场份额。我跟总部沟通了一下，我们的“备战中国”项目92%的人表示培训效果超出预期，50%的机构代表表示他们已经根据培训的要求在改变对于中国服务的方式和提供这样的设施设备，另外60%的单位表示准备做整改工作，还有62%的人表示非常有兴趣继续进行“备战中国”。我们是有标识的，通过了我们项目的话给你标示，所有市场营销方面给你优先的考虑和合作。
　　最后请厉教授给我们归纳总结，您对旅游的理解，还有对旅游目的地提升满意度有什么样的见解。
首先谢谢蒋依依所长的邀请，常红女士把我放在最后是应该的，我本身也是她的师弟。关于中国出境旅游满意度问题我想有几点，大家看看是不是可以去关注。
　　第一，这是咱们对中国消费者判断的理性回归，原来我们对中国出境游客习惯的看法是要去教育他们，让他们遵守，要让他们在旅游过程当中更多的文明，告诉大家你不能说你有钱了就可以任性，想怎么样就怎么样。以前更多的是限制，我想现在理性回归在哪里，既然我有钱我花钱，虽然我不是大爷，但是你总得让我能够找到我想要的东西，我需要的东西。在这个过程当中能够让我享受一下，我们习惯讲顾客是上帝的这种感觉，这是一个理性的回归。原来你一味限制消费者不是市场正确的做法，这是第一个。
　　第二，作为中国旅游研究院来做这个事情是一个正确的反应。中国游客去到海外旅行的过程当中一定有消费评价，这个消费评价可能会受到语言的限制，这个评价很难从内心反馈到外部来。我不满意我没法去表达，现在作为中国游客来说，国家旅游局旗下的旅游研究智库他们做这个事情，解除了中国游客在海外旅游方面评价的限制，它是帮助了消费者。
　　第三，中国旅游研究院做这个满意度调查跟其它的境外旅游企业包括洛杉矶旅游局还有德国和荷兰，当然不同的国家不同的目的地企业也会做，但是我想作为研究院来做的时候，它的层次或者站的高度会更高一些，看的视野更全面一点，这样对境外旅游目的地进一步了解市场最后更好服务这个市场可能是有更高的指导意义。相信对未来的旅游市场或者世界旅游市场来说，一定需要有中国自己的视野，中国人越来越多了，在这个过程当中接待中国游客的过程当中，如何把中国在接待游客过程当中的经验更好地去输送出去，这个可能也是作为中国旅游研究院所做工作时非常重要的一点。相信未来所谓的世界旅游市场一定是中国化的世界旅游市场，你不关注中国出境旅游者的满意度，那你肯定不可能做到真正的国际化的市场。
　　第四，提高出境旅游满意度可以有几方面来关注，中国跟澳大利亚做ADS评估，需要把这个评估机制进一步在更多的中国出境旅游目的地国家和地区去推广，一方面从官方渠道可以更好反馈中国旅游者消费的诉求，另外在中国出境旅游过程当中满意度提高不仅仅跟旅游企业有关系或者旅游相关企业有关系，也跟宏观层面的很多因素有关系。比如在这个过程当中，随着中国旅游者越来越多出境旅游，这个的过程当中可能会有更多人希望享受到旅游目的地的公共服务，包括刚才在会前跟常红女士聊，航程的安排，再进一步来说德国的李朝晖女士也讲了签证的问题，这些显然是作为一个旅游企业本身来说是没办法解决的，需要通过官方对官方的方式来通过ADS评估机制的方式把这些问题更好得到一个解决。未来作为旅游者要出去旅游的时候，自我的旅游空间和旅游目的地的生活空间，这两者之间会有更多的融合，在这个方面也可能需要目的地国家的地方政府有更多的投入。ADS评估机制可以做更广泛的推广。
　　第二个刚才李仲广博士讲到他们是基于原来对国内满意度的调查，然后再进一步推广出去。在这里面可以有经验的延伸，我也了解到，他们在国内做调查的时候主要是瞄准了很多旅游城市，下一步如果说要做满意度调查对旅游目的地国家有更好指导的时候，你的评价指标不仅仅要局限在国家这个层面上，可能需要再进一步放到景区、城市甚至放到线路上去。中国现在大多数旅游者来说，出境旅游的时候，国家的选择应该不是太大的问题，但是我如果说到美国去，我到洛杉矶、旧金山还是哪里或者到德国法兰克福这些地方，可能这个选择是他更加关心的。能不能选到一个合适的地方，别人的旅游满意度是怎么样的，这个参考价值比较大。下一步这些方面可以进一步去完善。
您真是说到我们的心里话，朝晖和杨宇都是代表国家级的旅游局，而我们是代表城市，我们作为城市的旅游机构真的非常希望满意度调查能够最后深入到城市这个层面，这样的话我们就会更加有的放矢。除了刚才讲到的，如果数据能够深入到城市层面的话，供应双方会有更多的互动，这是很好的一点。你做你的培训，他做他的项目，这几个项目之间有没有统一标准，让大家能够全世界共同享用的统一标准，这个可能是我的一个小小建议。我们的满意度标准测评是不是能够更深入一点，走到目的地，让更多的推广机构能够享用到你们的数据，能够分享到你们的数据。
你刚刚说的确实触到了我的痛点，我特别想跟旅游研究院分享一些更深层次对于中国游客需求方面和划分方面的研究。在荷兰国家旅游促进局本身我们也有一个研究单位，也是做这种研究的，但是每当研究到中国市场的时候就感觉到有点水土不服，没有研究法国的时候那么信手拈来游刃有余，对这个市场的了解还是非常有限的。现在市面上有的比较权威的对消费者的研究报告不管是哪方面的，中国地大物博幅员辽阔，各个地区的人所成长的文化背景不太一样，表现出来的形式和喜好也不一样，这方面我们还是比较如饥似渴的，特别希望得到这些方面的新的数据。
语言也是非常重要的，因为我们做这个调查主要是想让目的地的供应方了解，他们对于语言的掌握还是非常有限的，如果我们的报告所有的都是双语的话，现在已经做到双语了，确确实实我们拿来就可以用，这个也是很实时的。
刚才大家提到的调查更加深入到各行业各城市里面去，现在我们可以做到，从08年特别是13年确定调查样本的国家和地区的时候，根据哪个地方中国人多调查哪个，排名前面的考虑到各大洲的均衡标准，在我们的数据库里面每个季度几百万条游客评论里面肯定涉及到我们目的地的城市，要分析的话在数据里面应该说能够拿到，这些是可以的。
希望以后能够有一些合作，时间过的很快，我们的分享即将到结尾。我想请每个人用一句话的高度浓缩谈谈你们对未来或者对这个项目有些什么看法，总结发言。
出境游客满意度这个项目要想进一步做好看两点，第一要进一步去细分中国市场的结构。第二，涉及到用户的在线评论，如何设计好这个过滤机制，漏斗化处理，这些信息促进对游客满意度分析更有帮助。
不管我们做的欢迎中国项目还是常红女士刚才提及到的项目，包括各个国家对中国游客的友好服务接待，不单纯是一个旅游项目，这更是一个文化走出中国的项目，让各国的旅游接待目的地来了解中国人喜欢什么爱什么，把各种旅游机构对中国游客的误解适当消除，让他们有一个更好的方法来理解中国游客来服务中国游客，像刚才厉教授说的有钱可以任性一点，所有旅游推广项目都是在中国跟海外之间游客跟目的地之间文化的交流，我们不认为它是一个单纯的旅游项目，更多的是文化走出中国的具体非常细致贴切的活动。
德国国家旅游局其实有特别多的合作项目都是跟研究机构进行的，我也特别希望以后我们能跟中国旅游研究院加强合作，不光是游客满意度，我们期待提供我们的很多数据给你们，加强沟通和交流，我们进一步合作。
这个项目给我们很多触动，希望更多的国家和地区、旅游目的地能够把游客的满意度、地方的旅游竞争力作为地方旅游发展战略的目标，香港、新加坡、马来西亚包括一些世界主要的国家和地区都很在乎自己的游客满意度。把旅游竞争力纳入到“十三五”规划当中去，国家比较看中这方面的规划。以前我们都是客源或者出境全世界第一规模的战略目标，现在质量战略目标应该说作为一个选择。另外，利用游客评价发现目的地更多的可能，比如澳门利用游客的评价能够发现除了博彩业之后还有很多可以向世界推广的东西，能够建设世界旅游休闲中心，国家赋予它战略。我们中国对境外游客开设12306热线希望更多国家利用这个热线反馈目的地的问题。
游客满意度永远是我们追求的最终目标，我们一定要让所有到荷兰的中国游客都满意而归。借这个机会发出一个呼吁，在座的除了有研究机构还有很多媒体的朋友，呼吁什么？让我们共同做游客满意度，我个人觉得在宣传上有很多时候把我们正常的生活习惯差异给抹黑黑化了，我们有自己的生活习惯，我们不可能因为出国玩一趟整个前30年的生活习惯就全改了，但是在很多情况下把它夸大放大了。有非常重要的一个节点，我们现在是跨越阶段，向媒体朋友发出一个呼吁，区分一下什么是恶习什么是正常的生活习惯，对于恶习来讲我们一定要号召改掉它，对于正常的生活习惯和境外目的地不一样的生活习惯我们也没有必要把它当成是我们的恶习去加大宣传。这样的话，我们的游客也会有一个非常轻松的环境，对于目的地从业人员也是有一个好的引领，他们也是非常想知道什么是我们的生活习惯，他们很明白我们的生活习惯跟他们是不一样的，很多的欧洲国家之间他们也明白生活习惯是不一样的。以达到中国游客最高满意度为我们的最终追求目标，希望跟各界朋友们携起手来，认真宣扬我们的文化，宣扬我们自己的生活习惯，让我们摒弃其它的恶习。我想发出这么一个倡议。
特别好，有的确确实实在国外又想要中国游客又觉得你这些那些，完全是对中国文化的不了解或者是一种偏见，通过这样的活动能够促进双方的民间交流，这是非常有意义的事情。感谢依依带领的团队还有李所长带领的团队，做了很多目的地应该做的事情，很少有国家能够调研自己的出境游满意度，作为我们来说借此机会感谢您所做出的努力，也希望将来有合作的机会。我们常说千里之行始于足下，我们今后的中国出境游千里之行应该始于满意度，关注满意度调查。谢谢大家！
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
