　　2015年8月28日上午，由中国旅游研究院与银联国际联合主办，搜狐旅游频道协办的“《中国出境旅游发展年度报告2015》发布会”在京举行。中国旅游研究院国际研究所所长蒋依依女士进行了报告分享，以下是文字实录：
　　感谢大家今天的参与，我也非常高兴有机会代表出境旅游发展研究报告课题组给大家汇报一下我们这个报告的主要内容，结合了整个旅游研究院两个所，国际所、产业所共同努力所形成的成果。内容比较丰富，今天就报告的内容和大家做一个分享。今天分享的主要内容从三部分展开：出境旅游整个市场发展的阶段特征、出境市场在发展过程当中所展现出来的功能以及未来这个市场到底要向哪个方向走。
　　从消费的行为来看，无论在刚刚所介绍的出行距离、旅游的目的、停留的时间还是人均消费上面都表现出现在旅游介于国内旅游和出国旅游之间一个过渡性的特征，我们以内地游客赴香港来做一个案例。自从2009年公安部出入境管理局批准了深圳居民到香港的一签多行的签注之后，内地到香港的不过夜游客比例得到了大幅提升，现在不过夜游客占内地赴港游客的比例比较高。对比过夜游客和不过夜游客的消费可以看到很明显的差别，过夜游客每个人在香港的消费是超过了八千港元，不过夜的游客在香港的消费只有两千多港元，这个差距将近三倍多，从消费规模的总量来看是比较明显的。对比过夜游客和不过夜游客具体的消费走向也可以看出很明显的差别，过夜游客的消费虽然以购物为主，但还是相对多元化，有很多消费花在娱乐观光还有酒店上，不过夜的游客超过90%的比重都是花在购物上。其实我们可以说，不过夜的游客可能去香港主要的目的就是买点东西，这个当然也是深圳、香港两地一体化的发展结果，我们的旅游部门现在把一签多行的居民统计到我们的游客范畴里面，导致了我们的统计结果，游客在购物上还有在不过夜方面的比例有一个大幅提升。
　　中国的出境旅游发挥了像孔子学院所不能发挥的作用，孔子学院在一些国家和地区遭到相应的质疑，但是中国出境游客的到来使一些目的地国家越来越重视中文服务，中式餐食以及传统文化内容的提供。相信中国的出境市场在我们中国坚实的社会经济不断向前发展的基础上和越来越好的内外部环境双重的优化条件下，肯定会发展到和中国公民社会水平相适应的程度。根据2020年中国国家新型城镇化的规划，到2020年我国的快速铁路网会覆盖到全国50万以上人口的城市，相应的城市化水平也会得到大幅提高，相信在这样的过程当中广大的中西部地区的中小城市乃至农村地区会进一步夯实我们的出境市场基础。相信随着一带一路旅游合作的推进以及这两年中国韩国、中国印度、中东欧旅游年的举办，国务院一系列关于消费品进出口和自由贸易区的相关政策措施的出台会发挥协同效应，越来越高的出境游消费在一定程度上能够回流到国内。
　　习近平主席指出“旅游是人民生活水平提高的一个重要标志，出够旅游更为广大民众所向往。”我们也相信，中国出境旅游在未来肯定还会保持高速增长的态势。
　　以上就是我和大家分享的内容，谢谢！
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
