　　10月24日，2015年北京海洋馆“爱鲨日”暨“暖心嘉年华”系列活动和美人鱼形象大使招募活动宣布同时启动。鲨鱼回归，在观众的见证下缓缓入池；暖心嘉年华拉开序幕，多重系列产品将为游客带来全新体验；美人鱼与白鲸水下互动，开启美人鱼形象大使招募前奏。
　　随着鲨鱼入池，将持续三个月的北京海洋馆暖心嘉年华活动也拉开序幕，此次嘉年华主要包括万圣节、双十一、大学生日、圣诞节等节日晚场活动，并同期推出特色水下求婚、潜水体验卡、暖心生日会等系列体验产品，多套系产品的推出亦是鼓励更多人们进入海洋馆，了解海洋生物，亲身感受海底世界的神秘与美丽。
　　鲨鱼入池余热未过，美人鱼与白鲸的水下互动吸引观众视线。随着互动展示的进行，主持人宣布美人鱼形象大使招募项目启动，同时推出海洋馆卡通美人鱼吉祥物形象。美人鱼招募大赛旨在将有志于海洋生物保护的志愿者聚在一起，并借此将志愿者青春洋溢、尊重海洋、热衷环保的一面展示出来。此次招募将经过网络海选、复选、决选的选拔评出3强选手担任美人鱼大使形象宣传工作。热爱海洋、关爱海洋生物的志愿者，每一位都有可能成为最终获选的"美人鱼"。
　　北京海洋馆总经理胡维勇表示，“北京海洋馆鲨鱼小镇的建设以及此次‘爱鲨日’的活动，将人文、科普理念融入展示之中，希望通过打造更多的互动引导公众保护鲨鱼、禁止鱼翅猎捕，提高全民海洋保护意识，促进人与鲨鱼、人与海洋、人与自然的和谐共处。”
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
