 
　　亲爱的大家，“我爱写游记”福利又来啦！要说现在出境游最火的目的地是哪里，十个有八个人都会回答――思密达！可不是么，交通便利、时差不多、签证方便、购物超值、文化相近……去韩国旅游还真是能让人免去纠结、说走就走。所以，这一次，我们就把大家输送去思密达玩耍喽。参与方式很简单，还是写文章，内容不限目的地，仍然人人有福利，写的好的就做好准备等着免费去韩国吧。详情如下，慢慢看，别着急~~~
　　征文结束时间：11月12日
　　候选名单公布时间：11月13日
　　所有投稿参与本次活动的自媒体作者均可获得搜狐旅游专属福利－200元来来会自由行代金券，抵扣任意一条自由行线路。（代金券使用规则见文末）
　　由来来会提供的免费韩国3晚4天自媒体达人自由行名额4个（首尔2名、济州岛2名），自由行免费内容包括北京或上海往返韩国机票、目的地酒店3晚住宿、全程无线路由器使用、目的地机场酒店接送。
　　奖品内容：往返机票＋3晚住宿酒店+wifi＋韩国接送机
　　参考产品：http://www.lailaihui.com/3209http://www.lailaihui.com/5057
　　（仅供参考，实际行程以通知为准）
　　建议出发日期：11月26日、11月30日
　　特色服务：国航直飞；赠送首尔机场往返入住酒店的接送机服务；wifi使用
　　注：
　　1、本奖项不含护照费、签证费、保险费以及当地游玩购物吃饭等消费；
　　2、若因签证或个人时间问题导致不能出行，来来会及搜狐旅游不承担任何赔偿或补偿。
　　3、本奖品不可兑换现金、不找零、不得售卖。
　　4、本奖品最终解释权归来来会所有。
　　5、济州岛免签。
。
，例如《游韩国变身偶像剧主角【说走就走】》。
　　4、首尔线和济州岛线人数设置分别为2名达人＋2名用户。获奖者须在出行前与来来会用户协商设计一条具有可操作性的旅游线路，旅游过程中，达人按照事先设计的行程带领用户一同体验。
　　5、出发时间为11月底12月初，出发地为北京或上海，非出发地获奖者需自理往返北京或上海的交通费用。
　　1、参与活动的达人用户，在提交文章后即可获得来来会提供的200元旅游代金券。
　　2、代金券和抵值券有效期至：2016年3月31日。
　　3、来来会代金券在有效期内可用于抵扣任意一条自由行线路。
　　4、此券不可兑换现金、不找零、过期自动失效。
　　5、此券为一个通用码，在付款时务必输入代金券码，若忘记输入，来来会将不承担任何补偿。
　　6、自由行方面疑问，请关注来来会官方微信：lailaihuicom或请登录来来会官网：www.lailaihui.com查看更多自由行线路！
　　来来会成立于2013年9月，两年来坚持为18-30岁的年轻用户提供省钱、省心、高性价比的出境自由行服务，并已成为年轻人出境游第一品牌。来来会始终以年轻用户需求为先，经过多年的行业深耕，积累了大量高性价比符合用户需求的直采资源，并以此为基础开拓了独特的自营模式，大大降低了采购成本以及产品价格，韩国自由行低至999元起。来来会产品主打飞行时间小于5小时、人均花费2000元左右的出境游产品，韩国等自营线路产品均赠送暖心接送机服务。来来会还根据用户需求，进一步提供如一日游、wifi、门票等丰富的目的地游玩产品，实现“一站式”服务体验，让年轻人真正实现“千元游世界”、“周末出境游”的出境游梦想。
分享至朋友圈
搜狐旅游官方自媒体账号
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
