　　作为飞往夏威夷的全球顶级航空客运服务提供商，夏威夷航空公司于今日宣布，将为其空客A330客机的高端客舱中带来全新豪华设计元素以及升级客舱服务选项，其中包括安装可以实现180度平躺的座椅。新座椅由夏威夷航空公司和以乘客体验为中心进行设计的意大利生产商Optimares共同开发设计。
　　“我们此次设计的高端客舱体验将开创一个全新的时代。为了在长途客机中为消费者提供品质最一流的产品和服务，我们彻底地评估了来自消费者的反馈，并做了充分且深入的调研，”夏威夷航空公司总裁兼首席执行官Mark Dunkerley（邓可雷）表示。“我们希望为旅客打造一个宁静且舒适的空中旅程。我们与Optimares和PaulWylde携手，实现高度订制化的设计，在保持夏威夷海岛根源的同时，为消费者带来世界级的舒适享受和悦目风格。无论是商务旅行、家庭出游或是浪漫之旅，全新的高端客舱体验将让你感受到十足的现代夏威夷风情，以及来自我们空乘人员温暖的Aloha精神。”
　　这种180度平躺式座椅将使用一种创新式座位平台，可折成一张76英寸的床，实现乘客活动空间的最大化，同时也兼顾了乘客对隐私和开放式飞行体验的需求。机舱同时配备有新一代大屏平板电脑，并装有伸缩式支架，可将屏幕调节至最理想的观看角度并满足舒适度需求，为您提供一流的飞行娱乐体验。
公司为夏威夷航空公司独家研发的新型高级机舱产品，基于双方设计团队共同的战略性设计理念，采用高科技手段，设计新颖，将满足搭乘夏威夷航空公司航班乘客的独特需求和期待。”
　　夏威夷航空还与位于美国西海岸的品牌与设计顾问公司PaulWylde开展合作，期望将公司的标志性设计语言转化为机舱体验，充分体现植根于夏威夷自然风光的色彩与形式。客舱设计融入了如海风和洋流般的流变曲线，结合有机织物制作而成，颜色饱满明亮，来自Poltrona Frau的皮革流露出高端奢华之感。
　　PaulWylde公司的创始人兼首席执行官和创意总监Paul Wylde表示：“夏威夷航空的魅力无可否认。它的品牌形象因其丰富的文化内涵和浪漫风情而与众不同。能把这样的品牌理念转换到现代飞机的机舱环境中是每个设计师的梦想。我们所面临的挑战是如何把乘客热切期望的现代、时尚与优质的审美与美如天堂的夏威夷独特的文化与色彩融合在一起。”
　　夏威夷航空公司、PaulWylde和Optimares三者紧密合作，量身定制座椅与机舱元素，确保满足夏威夷航空乘客的需求。座椅以2-2-2的组合形式进行安装，从而符合飞往夏威夷岛旅游的情侣和家庭的需要。
　　第一架安装有全新座椅的飞机预计于2016年第二季度开始长途飞行。剩余22架A330客机上的平躺式座椅的安装将在2016年9月到2017年期间完成。
　　作为机舱重新设计的一部分，夏威夷航空也宣布将在每架空客A330客机上再增添28个优逸经济舱座位，以适应人们对高级经济舱服务日益增长的需求。该优逸经济舱舱位提供了36英寸的座椅空间；乘客将享有优先登机的权利，免费赠送本座位的娱乐节目点播系统以及个人专用电源插座。
　　现在，夏威夷航空的宽体双过道空客330-200客机拥有294个座位，其中18个商务舱/头等舱座位、40个优逸经济舱座位，236个经济舱座位。重新布局后，飞机将拥有278个座位，其中18个商务/头等座位、68个优逸经济舱座位、192个经济舱座位。经济舱座位排距保持为31英寸。
　　夏威夷航空公司的空客A330客机主要执飞大部分北美及国际航线。它提供的便利设施包括每个座位专属的娱乐节目点播系统、舒适的腿部空间以及宽敞的内部空间。除了愉快的旅途体验，夏威夷航空特有的机上待客理念“Mea Ho'okipa”（“我是主人”）也将为长途飞行再添一份舒适。在旅程中，旅客可以一边享用免费提供的夏威夷风味美食，一边观赏夏威夷航空特别制作的引人入胜的介绍短片，从而了解夏威夷的文化、民族及Aloha精神。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
