 
　　劲旅网讯，国内领先的旅游市场研究咨询机构--劲旅咨询最新发布了《2015年9月国内旅游类应用(APP)市场监测报告》，劲旅咨询-劲旅智库对国内主流安卓系统应用下载市场上的近百款旅游类应用产品进行了重点监测，并依其下载量进行排名。
　　据最新发布的《2015年9月国内旅游类应用(APP)市场监测报告》显示，国内安卓系统旅游类应用产品下载量排名前十位的依次是：携程旅行、去哪儿旅行、同程旅游、滴滴出行、快的打车、途牛旅游、艺龙旅行、航班管家、高铁管家、驴妈妈旅游。
　　根据9月份最新监测结果显示， 与8月份相比，“同程旅游”超越 “滴滴出行”排名由第四位上升至第三位，“滴滴出行”降至第四位，“高铁管家”超越“驴妈妈旅游”、“飞常准”排名上升至第九位，“驴妈妈旅游”、“飞常准”分别降至第十位、第十一位。如上图所示，国内旅游类APP下载量排名第一位的是“携程旅行”，累计下载量为99146.1万次;排名第二位的是“去哪儿旅行”，累计下载量为95116.1万次;排名第三位的是“同程旅游”，累计下载量为68605.9万次。排名前四十一位的APP下载量均达千万级以上。
　　9月旅游类APP下载量增长最快的是“去哪儿旅行”，与8月份相比单月净增9409.4万;其次是“携程旅行”，与8月份相比下载量单月净增8475.9万;“同程旅游”与8月份相比单月净增为6376.1万;“滴滴出行”与8月份相比单月净增为4935.1万;“途家”、“高铁管家”及“艺龙酒店”下载量单月增长也在千万级以上。
　　在刚刚结束的十一黄金周，移动端已成为各家在线旅游网站重要的销售渠道和流量入口。根据驴妈妈发布的十一黄金周数据显示，在国庆黄金周期间，驴妈妈购买景区门票人次量是去年同期3.9倍，自由行人次量是去年同期3.2倍，出境游人次量是去年同期2.91倍，其中通过移动端出游人次占到总出游人数的70%;而携程的数据显示，今年中秋十一假期，携程跟团游、自由行、门票、玩乐、邮轮等旅游度假业务，服务的游客高达数百万人次，其中来自移动端的旅游度假订单达50%以上，其中门票预订移动端下单占比更是最高超过90%。
　　近期，国家层面为发展“旅游+互联网”创造了各种条件，作为互联网的重要组成部分，移动互联网与旅游的结合也变得日趋紧密。近期，阿里旅行高调启动了名为“未来景区”的战略，游客来到与阿里旅行 去啊建立合作的未来景区游玩时，只需携带手机即可完成吃喝游购全程自助式在线操作，从线上到线下，通过移动终端实现从在线预订到景区消费的无缝对接。
　　在移动互联网时代，移动端正在为新时代游客带来更多新的旅游体验，也在逐步改变游客的旅行方式和习惯，移动应用在旅行中的作用日渐重要，从行前计划、行中出游到行后分享，移动旅游应用无处不在。现阶段，以移动端为目标的旅游企业越来越多，竞争环境也日趋激烈，各家旅游企业在移动端技术、服务以及营销等方面的投入不容一丝的放松，在吸引了大量用户下载移动客户端后，如何粘住用户，如何提升用户的使用频次将是未来各家着力的焦点。
分享至朋友圈
关注旅游行业最新发展动向。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
