　　我爱写游记第14期初选部分的获奖名单如下，恭喜各位上榜的小伙伴！除了丰富的奖品外，进入初选的小伙伴将会获得进入复选的资格，按照规则在规定时间内提交详细的日本行程原创规划，只要你的设计够优秀，将真正有机会亲身体验一把自己所设计的这条线路！
　　shangym1991
　　简妮Janice
　　花Der光旅行
　　薇那verna
　　苏丹卿
　　伏羲传人
　　戴阿迪
　　七月木木
　　天外飞熊
　　陆建华摄影
　　羽子偕老
　　厦航style
　　吴秋煌
　　一颗小白桦
　　暗影飞尘
　　不旅不婷
　　李欣VioLyn
　　黛瓦粉墙
　　寒残一叶
　　鱼鱼众生
　　素走世界
　　人在旅途-悠悠
　　凯德印象
　　首席村妇老鼠皇帝
　　上海冷空气Leo
　　上海紫晶洞
　　三姐姐
　　雨萍
　　简安然
　　river2014大河
　　在初选中获奖的参与者按照规则在规定时间内提交详细的日本行程原创规划，如果你的设计够优秀，将真正有机会亲身体验一把自己所设计的这条线路哦！
四个地区，线路设计可以是单一地区，也可以是多个地区。
　　4、行程天数不限
　　由搜狐旅游和海涛旅游共同选出优秀的行程规划作品，设计者将有机会前往日本亲身体验自己所设计的线路。日本行程中的往返机票、定制酒店住宿、签证费用由海涛旅游承担。
分享至朋友圈
搜狐旅游官方自媒体账号
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
