 
　　泰国是佛教国家，相传，佛祖释迦牟尼是在其母亲梦见白象后诞生的，所以大象又是泰国的象征，因此泰国也被称为“白象王国”，白象也被视为镇国瑞兽，象征昌盛吉兆。就连泰国的国土形状，也都像极了一只大象的头部。北部为“象冠”，东北部为“象耳”，暹罗湾为“象口”，而南方的狭长地带则为“象鼻”。我们从今天开始就要在这片土地上撒野了！哦不对，是我！
　　出团通知书上今天的具体行程是【拉玛九世皇朝大皇宫】――【玉佛寺】――【阿南达宫】――【桂河大桥】――【竹筏漂流屋】，但是由于民族信仰的原因，客人签署了自动放弃行程的协议之后，玉佛寺的行程取消，改为自由活动。
　　作为导游，我不喜欢坐在司机旁边最为靠前的专座，车上的余位较多，我选择了最后一排靠近窗户的位置。见习导游的身形很奇观，比较矮，比较胖，屁股和胸都很大，长长
　　的头发用一个木制发簪挽成一个发髻，典型的泰国大众女子打扮。她在地接导游上车前又查点了一次人数，提醒大家不要穿拖鞋以及暴露的服饰，因为第一站大皇宫会对着装有所限制。事实上她不用担心这个问题，由于是回族的原因，大家都包裹得很严实。尤其是女性，她们在夏天最热的时候都不会穿露趾凉鞋，个别稍微开明点的人家可能会允许女孩穿着短袖和露腿短裤或裙子。她很快检查完毕，对还在车下等候的地接导游点头示意，地接导游上车后发车。
　　红娃看见我坐在后排，脱离了他的组织，换到我身边。我笑问他刚才给司机演示些什么，他捂着脸羞涩地说他本想表达，他们的早餐只能吃煮鸡蛋这类食物，但是又没办法沟通，所以他就先表演了母鸡下蛋，然后又演示了煮熟鸡蛋，费尽一切气力总算让司机明白了他的意思。我掩嘴直笑，夸他有才，他显得更加羞涩。
　　地接导游清了清嗓子，拿起麦克风，声音甚是懒散无力。
　　“大家好，我是你们泰国段的导游，大家叫我阿肯就可以了……”他微笑着看看大家，大家稀里哗啦地鼓鼓掌以作回应。他接着说：“我们泰国呢，有三大宝，这第一个呢是佛，我们的佛是有求必应的佛，庇护着我们这一方的百姓，当然大家信仰伊斯兰教，佛教我就不再多介绍。第二个宝是美女和人妖。哈哈，我看见有人眼睛亮了哦，有没有人知道泰国哪的美女最多呢？是芭提雅。在芭提雅，你能看见各国的美女以及连我也分不太清楚的人妖，各个身材火辣，着装暴露，可谓是男人的天堂。喏，不要着急，这个美丽的地方我们明天就去。但是在去之前我要先教你们如何用泰语搭讪美女。
　　团友中有欢呼雀跃的男性露出无比幸福的表情，并打着呼哨。
　　“泰语中，用年龄划分女性，也就是说不同年龄的女性有不同的叫法。15岁-30岁之间的年轻美女，泰语里叫‘水晶晶’30-50岁的美女，我们叫她们‘水缸缸’；45岁以上的美女，我们叫她们‘水干干’。但是为了尊重起见，一般情况下我们都叫‘水晶晶’。这三个词汇的学习要发挥你们的想象力，挖掘了内涵之后便很容易学咯。”阿肯说完后停顿着挑眉坏笑，带得全车的男人如恍然大悟般惊叹泰语的博大精深。
　　“大家都知道泰国最著名的是人妖，但是在座的各位可能都没有亲眼见过人妖。想知道人妖是什么样么？”阿肯说完又停顿着挑眉坏笑，“很多人妖的外表跟身材都跟女人一样，有一些甚至比女人还要漂亮。人妖分为两种，一种是做了胸但是没有做掉下面，另一种是上下都做过，跟女人一样的。大家是不是又有疑问了？那我怎么认美女到底是‘水晶晶’还是人妖呢？”阿肯又开始卖关子。
　　“用摸的！”有团友踊跃发言。
　　“说对了，可以随便摸！”阿肯乐悠悠地赞赏。
　　全车男性又开始欢呼。阿肯等待着欢呼声平息下去后慢慢说道：“我刚才说的‘随便摸’是我送给你们的一份大礼，我说到做到的哦！但是你如果在大街上随便去摸别人，会被送入警察局的，到时候阿肯我是没本事把你弄出来的！不过进去之后有漂亮的女狱警陪着你，想必生活也不错。”
　　换来一堆唏嘘声。
　　“什么时候安排‘随便摸’啊？”红娃喊道。
　　阿肯看了看他，又挑挑眉笑着说：“问你旁边的领队啊！”
　　大家嬉笑成一片，回头看我。我耸耸肩，朝阿肯做了一个皱眉的动作，就此作罢。作为领队你要能忍受任何时候任何能让客人倍感愉悦的玩笑――这是专业素养之一。
　　“喏，我们泰国第三宝呢就是美景。在我们这次的行程中你们能够欣赏到美丽的海景以及体验海上的各种娱乐项目，比如快艇、滑翔伞、潜水等项目。”阿肯顿一顿，确认所有人的注意力都在他身上之后说：“总而言之，咱们的泰国之行就是：戴金子挂珠宝，吃水果喝蛇药，看人妖睡美女，绝美海景泰享受！”
　　我听完他完全不押韵的宣传打油诗，噗嗤一声笑出声，随后觉得不能拆台，又假装咳嗽以掩盖。
　　（每周六更新，未完待续……）
　　作者简介：
　　常跑跑：搜狐旅游自媒体人，资深导游（提供东南亚高级旅游定制服务），豆瓣签约作家，著有旅游类书籍《导游解密“泰新马”跟团之旅》、《只有导游才知道――港澳台篇》以及《罐装成长》、《我知道，你不能爱我》等多部青春文学作品。
　　新浪博客：http://blog.sina.com.cn/u/3979079981
　　豆瓣阅读原创图书：http://read.douban.com/search?q=去TMD跟团游――导游解密“泰新马”跟团之旅
分享至朋友圈
搜狐自媒体人常跑跑，资深”导游一枚，擅长拆穿，爱好记录真实...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
