 
　　华为P8是我近年最爱不释手的手机之一，超靓丽的机身，全金属工艺，精致典雅，和其他手机相比有独特的自我气质和风格。麒麟935处理器，索尼IMX278传感器，5.2英寸1080P屏幕，重量仅158g，双卡双待方便适用。
　　十一国庆期间参加戈尔特斯梦幻户外摄影组，前往川西拍摄，提前一天到成都，去宽窄巷子扫街，这是俺最爱的悠闲城市之一，基本每年都会来，这次只带了P8，边走边拍。
　　虽然想象中如今的手机夜拍已经进步很大，但P8的RGBW传感器的镜头的夜景表现能力仍是让我叹为观止，实在是太强大了，有照片有真相，全部没有后期处理，拍完直接上传。
　　当然，我不反对照片做后期的适当调整和处理，为了把照片还原真实场景更理想和表现更好，这组照片没有处理的原因是为了让大家更直接看到P8原始照片的优秀特性。无论从宽容度及暗部细节而言，P8的表现力都超出我的预想之外，看来以后绝大多数时候，P8手机已经完全满足拍摄需求了。
　　雪山之巅，贡嘎寺的莲花生大师像，庄严神圣，经过允许拍摄，大殿里光线很弱，固定好手机按下快门，拍完虔诚一拜。
　　值得一提的是，在贡嘎雪山脚下依然有古朴的藏族村落里，忙碌而宁静，个人非常喜欢这种感觉。
　　在成都九眼桥，夜色无限好，P8的夜拍继续表现出强大的优秀质量。
　　南京夜街风情。
　　韩国首尔夜景。
　　华为P8的镜头表现力无论是细节呈现还是色彩表现已经达到及超越目前市场上绝大多数手机，RGBW传感器的大光圈和诸多拍摄模式及功能，让夜景照片质量大大提高之外，其他众多实用功能与快速的成像速度，让其拍照性能和效果都值得严重点赞。
分享至朋友圈
旅行摄影爱好者，旅游微博浏览量及影响力排名前十。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
