 
　　劲旅网讯，国内领先的旅游行业研究咨询机构--劲旅咨询最新发布了《2015年8月份主要网站在线酒店团购产品丰富度监测》报告。监测报告显示：2015年8月份在线酒店团购产品数量从多到少的网站前5位依次是：携程旅行网、同程旅游、拉手网、美团网、百度糯米网。
　　(图一：8月份主要网站在线酒店团购产品丰富度监测)
　　8月份主要网站的酒店团购产品总量排名与7月份相比没有变化，携程旅行网的酒店团购产品数量为535,381，位居第一位;同程旅游有318,016单酒店团购产品，位居第二位;拉手网推出了299,662单酒店团购产品，排名第三位;美团网推出了285,057单酒店团购产品，排名第四位;百度糯米网推出的酒店团购产品数量为253,641，排名第五位。
　　(图二：8月份主要网站在线酒店团购产品在主要地区分布)
　　如图二所示，8月份北京地区推出酒店团购产品数量最多的是携程旅行网，为24741单，相较7月份的24748单，减少了7单;上海地区推出酒店团购产品数量最多的是携程旅行网，为15492单，相较于7月份13730单，增加了1762单;广州地区携程旅行网推出了数量最多的23434单，相较7月份推出的21384单，增加了2050单;三亚地区携程旅行网也相对占优，酒店团购产品数量达到了9966单。
　　(图三：8月份主要在线网站酒店团购产品数量变化监测)
　　如图三所示，8月份监测的8家网站酒店团购产品数量有增有减，其中美团网增长最为明显，单月净增48153单，月环比上升20.3%;携程旅行网酒店团购产品单月净增33192单，月环比增长6.6%;百度糯米团酒店团购产品单月净增30698单，月环比上升13.8%;去哪儿网酒店团购产品单月净增13773单，月环比上升了9.8%; 8月份拉手网酒店团购产品数量增加了7756单，月环比增长了3%;8月份酒店团购产品数量出现下降的是同程旅游、窝窝团和艺龙旅行网，其中同程旅游单月净减了24198单，月环比下降了7.1%;窝窝团、艺龙旅行网也分别减少了5367单和5002单。就增长率而言，8月份增幅居前的是美团网。
　　十一小长假临近，今年国庆节与中秋节相近，只需请假3天即可凑成一个12天假期，各大在线旅游网站围绕十一黄金周的促销大幕已经拉开。携程旅行网团购频道上线“天天1元团”活动，推出1元、10元、100元的特价酒店预订;去哪儿网也推出国庆酒店特卖，上线“国庆特卖，酒店1元起提前订”活动;美团网则推出”全民客栈节 十一抢先订”活动。
　　作为在线酒店预订的重要渠道，酒店团购已经成为各家在线旅游网站节假日的营销重点，酒店团购市场的竞争也变的日趋激烈。通过对酒店预订业务的布局，美团已经成长为去哪儿、携程等在线旅游网站中低端酒店市场的劲敌，此外，劲旅网观察发现，美团网相继在其最新发布的IOS以及安卓的手机客户端上，上线了机票预订业务，用户已可以通过美团网手机客户端预订机票，美团在旅游市场的布局已经不仅仅限于酒店业务。
　　今年8月中，美团网宣布完成对TripAdvisor旗下的酷讯旅游网的整体收购，这被看作是美团网进一步强化其在在线旅游市场开拓的重要举措。美团在酒店业务上的表现，已令其与传统的OTA以及在线旅游平台形成直接竞争态势，加上机票预订业务的布局，依靠美团已有的庞大消费用户群，未来必将成为在线旅游市场不容小觑的竞争对手，而酒店团购业务也将成为其与携程、去哪儿等在线旅游网站竞争最为激烈的业务领域。
分享至朋友圈
关注旅游行业最新发展动向。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
