 
　　劲旅网讯，国内领先的旅游市场研究机构劲旅咨询-劲旅智库最新发布了《2015年8月份主要在线旅游网站可预订门票景区数量监测报告》。劲旅咨询-劲旅智库对5家主要旅游网站上可预订门票景区的数量进行了监测，并对其可在线预订的中国5A级景区门票产品状况进行了全面监测。监测结果如下：
　　图一：2015年8月主要门票预订网站可预订门票景区数量监测
　　如图一所示，根据对中国34个省市区(含港澳地区、台湾省)的相关数据的综合监测显示，五家主要门票预订网站的可在线预订门票的景区数量的排名与上月相比无明显变化，目前依次为同程网、携程旅行网、驴妈妈旅游网、一块去旅行和途牛网。8月份主5家旅游网站的可预订门票景区数量均有所上升，根据监测结果显示，同程网8月份可预订景区数量为5041;携程旅行网的景区数量为4834，与7月份相比增加122个，环比上升2.59%;驴妈妈的8月可在线预订景区数量为4181个，与7月相比增加了158个;一块去旅行的景区数量增加了335个;途牛旅行网的景区数量增加了61个。
　　图二：主要旅游网站5A级景区门票覆盖状况对比
　　如图二所示，根据对截至目前的中国201家5A级景区在五家主要在线旅游网站的可在线预订状况监测显示，8月份5家网站的5A级景区覆盖率与7月份相比，除一块去旅行网外均有所上升。驴妈妈的5A级景区覆盖率与7月份相比上升了两个百分点，从85%上升到87%;携程的5A级景区覆盖率由7月份的85%增加到86%; 同程的5A级景区覆盖率由7月份的82%增至85%;一块去旅行的5A级景区覆盖率由7月份66%减少到60%;途牛的5A级景区覆盖率由7月份53%增加到55%。
　　图三：主要旅游网站中可在线销售5A级景区门票销售形式对比
　　如图三所示，在线销售的5A级门票分为景区标准门票、部分景点门票和打包产品三种形式。在主要景区门票预定旅游网站中，驴妈妈的5A级景区可在线预订标准门票的景区数量为175家，景区标准门票占比为78%;携程的5A级景区标准门票数量为173家，景区标准门票占比为82%;同程网的5A级景区标准门票数量为171家，景区标准门票占比为82%。
　　随着今年暑期国内实施景区最大载客量限制和不断传来的国内景区门票涨价的消息，预订方便、价格便宜的在线预订成为了旅游者购买景区门票的首要选择，这也让在线旅游商们把更多的目光集中在了景区门票业务上。同程CEO吴志祥此前已经表态：“2015年同程的门票业务作为休闲游入口的战略价值将会得到充分发挥。”此外，在景区门票业务上各家网站也是优惠不断，除了 “红包”福利外，携程、同程、驴妈妈等也在定期推出景区“一元门票”产品。
　　根据驴妈妈最新统计的暑期出游数据显示，2015年驴妈妈暑期门票销售是去年的4倍多，出境游人次同比增长3倍多，除了长滩岛、普吉岛、毛里求斯、日本等海岛游目的地受追捧外，欧洲、邮轮产品也非常走俏;来自携程旅行网的暑期景区旅游报告也显示，携程门票预订出游人次达到数百万，明显超过去年，中国休闲旅游市场正在快速成长。
　　如今在线旅游市场已进入快速发展阶段，市场竞争也在日趋白热化，作为休闲旅游市场不可或缺的重要组成部分，景区门票预订也将是在线旅游企业不会放弃的重要竞争点。
分享至朋友圈
关注旅游行业最新发展动向。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
