 
　　2015年的旅游业注定不凡：OTA群雄逐鹿，旅游O2O初露峥嵘，智慧旅游方兴未艾、“互联网+”曙光乍现。无疑，旅游业已经成为经济发展新常态下的新增长点。习近平总书记曾发表过“旅游业是综合性产业，是拉动经济发展的重要动力”的重要讲话。新业态下的旅游行业兼具了消费、投资、出口“三驾马车”新功能，未来我们坚信旅游业将由大到强、由快到好，整体实现旅游强国的新跨越。
　　面对机遇与挑战并存的新趋势，行业未来如何破局？
　　由浙江大学、中国风景名胜区协会、联合国世界旅游组织、亚太旅游协会以及香港理工大学联合发起的“世界互联网旅游大会”将于2015年10月17-18日在杭州宝盛水博园大酒店举办。届时，国内外旅游互联网领军人物、科研院所顶尖教授、投融资机构专家、政府机构以及相关行业代表将齐聚杭州，围绕"新常态、新旅行、新体验、新范式”下的智慧旅游建设、旅游互联网＋金融等系列话题进行探讨，共谋行业发展新篇章。
　　业界大咖齐聚杭城，学术的、市场的、政府的，中国的、亚洲的，世界的，哪位不是行业响当当的执牛耳者？
　　据悉，首届世界旅游互联网大会将重点探讨新常态下互联网+、智慧旅游、旅游O2O、旅游大数据、跨屏跨界整合营销、旅游大数据应用给旅游业带来的变革、旅游分享经济、产业链整合、投资并购、旅游局及线下旅游企业O2O转型的思路、方法及实践，作为国内智慧旅游领导者，浙江卓锐也将参与大会议题的探，与业界分享智慧旅游多年建设与运营经验。面对互联网大潮下旅游行业的新形势，大会前沿、尖端、专业、务实的议题，将戳中旅游行业痛点、热点、痒点。
　　本次大会由浙江大学及中国风景名胜区协会主办，浙江大学管理学院、中国风景名胜区协会协同创新中心承办，联合国世界旅游组织、亚太旅游协会、香港理工大学协办，浙江卓锐科技首席合作。作为“互联网＋”旅游产业最具实效性和影响力的盛会，届时将有500位业内及相关行业高层管理和运营人员出席。嘉宾主要来自以下领域：
　　在政府和各行业部门的大力支持下，本次大会将是中国举办的层次最高的旅游互联网大会，也是世界旅游领域一次盛况空前的高峰论坛。
　　10月17日~18日，浙江杭州，不见不散。
分享至朋友圈
搜狐媒体平台官方账号
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
