　　为支持万豪国际?姚基金希望计划，京津万豪慈善晚宴于10月23日在北京珠三角JW万豪酒店举行。晚宴由万豪集团国际京津商务委员会发起举办，并由万豪国际集团旗下北京、天津、重庆、杭州、苏州、武汉、常州以及郑州酒店携手支持。
　　慈善晚宴以嘉宾红毯，现场音乐，独到餐前鸡尾酒会拉开序幕。300余位企业及个人嘉宾出席了慈善晚宴，整场宴会以“黑与白”为主题，经典西式晚宴，新奇趣意席间表演，现场拍卖与抽奖贯穿筵席，构筑绝美交响。
　　此次慈善晚宴筹得共计人民币223，400元善款，由万豪国际集团中国北方区市场副总裁麦伟森先生、万豪国际集团中华区酒店开业团队及营运支持副总裁吴永恒先生及万豪国际集团北京&amp;天津商务委员会主席潘小莺女士共同颁发并赠与姚基金。此笔款项将全部用于支持万豪国际?姚基金希望计划与相关慈善活动。
　　此次晚宴特别鸣谢爱心企业赞助商：首席赞助商鹏龙星徽梅赛德斯奔驰，北京雅酷海纳服装有限公司，万达财富，天津橙宝鲜橙汁有限公司，农夫山泉,NBA,帛施女童关爱基金,北京尊程商务汽车租赁有限公司，集美美容医院，京信佳杰，深圳品盈贸易有限公司等。
　　MARRIOTT INTERNATIONAL
　　万豪国际集团
　　Our “spirit to serve” makes our company stronger.
　　Marriott International, Inc. is a leading hospitality company with more than 4,300 properties, 19 brands in 81 countries around the world. “Spirit to Serve” is always the one of most important core values of the company. And we support the communities where we live and work. Marriott International focuses on five global social issues: poverty alleviation, the environment, community workforce development, the well-being of children, and global diversity and inclusion.
　　万豪国际集团是全球首屈一指的国际酒店管理公司，在全球81个国家及地区拥有19个不同类型的酒店品牌和4,300多个业务单位。“服务全球”是万豪集团最重要的企业文化之一。万豪国际集团致力于改善全球社会问题，包括：扶贫项目、环境问题、社区劳动力状况、青少年儿童福利、全球化的多样性与包容性等影响力和关注度较高的项目。
　　BEIJING &amp; TIANJIN BUSINESS COUNCIL
　　京津万豪商务委员会
　　As one of the 80 Marriott business councils worldwide, Beijing and Tianjin business council was established in 2000, and is an assembly of all the 15 general managers of the 15 Marriott hotels in Beijing and Tianjin under the initiative of enhancing Marriott's reputation and giving something back to the community. From tree-planting to building Hope Schools as well as offering aids for vulnerable groups of the society, Marriott Beijing &amp; Tianjin Business Council has set a good example of how hospitality group makes the best of itself in making contribution to the society.
　　京津万豪商务委员会成立于2000年，是万豪国际集团遍布全球的80个商务委员会之一。京津万豪商务委员会由京津地区17家酒店的总经理组成，以秉承与发扬万豪服务精神为宗旨，致力于组织和发起多元化的活动回报社区。每年，京津商务委员会都会积极探望和资助贫困学校、并举办慈善高尔夫球赛和慈善晚宴筹集善款帮助有需要的组织和群体。同时，京津商务委员会也不遗余力的组织各项保护环境的活动。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
