　　本次峰会可谓是一场旅游界的饕餮盛宴，国际上最重要的旅游界人士和业内精英济济一堂，创下了很多的新纪录：
　　1、世界最知名的国际旅游组织（联合国世界旅游组织、世界旅游业理事会、世界旅游经济论坛、亚太旅游协会）全部聚齐，让本次峰会成为世界级的旅游盛会；
　　2、来自42个国家的400余名城市和机构代表参会，成为世界最大规模的旅游峰会之一；
　　3、会员数量达到151个，全面覆盖五大洲，成为世界最大规模的城市聚会；
　　4、来自各大洲20余个世界知名旅游城市的市长、副市长亲自率团出席峰会，阵容豪华；
　　5、这是世界旅游城市联合会香山峰会首次在非洲举办。
　　各个国家的那么多大腕云集，峰会的举办也是好戏连台，那下面我们来说说峰会上的三种“惊艳”。
　　一、“惊艳”的举办地
　　鉴于世界旅游城市联合会在世界旅游界举足轻重的位置，所以各个城市也在尽最大的努力争取到举办权。在去年的峰会上，摩洛哥一举战胜了洛杉矶、罗马、华盛顿、里加等实力雄厚的欧美四大城市，赢得了今年峰会的举办资格。
　　说起摩洛哥，大家熟识的电影《卡萨布兰卡》、作家三毛笔下的撒哈拉故事都发生在这个被誉为“北非花园”的国度。摩洛哥国家旅游部部长拉森 哈达德在出席开幕式致辞中表达了与联合会加强合作，共同推动全球旅游和摩洛哥旅游发展的愿望。峰会受到了摩洛哥政府的高度重视，包括旅游大臣、内政大臣、国家旅游局局长、国家手工业局局长、拉巴特大区区长、拉巴特市市长、马拉喀什市市长、卡萨布兰卡市长在内的20余名高级官员出席会议并参加活动，这在旅游界也是前所未有的。
　　二、“惊艳”的嘉宾
　　世界旅游城市联合会(WTCF)是由北京倡导发起，携手柏林、洛杉矶、巴塞罗那等众多世界著名旅游城市及旅游相关的机构自愿结成的非营利性的国际非政府组织。北京市市长王安顺亲任世界旅游城市联合会理事会主席，副主席单位由洛杉矶、巴塞罗那等五个主要国际旅游城市组成，北京市旅委主任宋宇担任秘书长。
　　开幕式上，王安顺先生通过视频发布了致辞。世界旅游城市联合会理事会副主席、北京市副市长程红女士代表主办方在大会现场致欢迎词。联合国世界旅游组织执行主任法维拉先生、世界旅游业理事会副理事长段强先生、世界旅游经济论坛副主席兼秘书长何超琼女士以及全球旅游业界嘉宾均莅临峰会。
　　开幕式上最“惊艳”的一幕莫过于2016年峰会举办地的竞争。各地市长亲自带队演讲，最终2016年举办权花落重庆。
　　三、“惊艳的”承办方
　　国旅总社作为世界旅游城市联合会的初始会员和旅游相关企业分会的理事长单位，在世界旅游城市联合会中发挥着日益重要的作用。本次峰会，国旅总社凭借自身的硬实力一举获得承办权。
　　几天的会议精彩纷呈，幕后的筹备工作却很艰辛。为了实现峰会的精彩亮相，在国际舞台上完美展示国旅实力，国旅总社各级领导十分重视，不断调整、优化会场的布置及细节设计，从领导到员工夜以继日、不辞辛劳。由于本次峰会的规格很高，而摩洛哥当地的硬件薄弱，国旅会展公司特意从欧洲调配了包括LED等资源，确保展现完美的会议效果。国旅总社有着几十年丰富的大型会展和奖励旅游组织经验，曾先后成功承办过万人韩国游、万人台湾游、7000人美国游、5000人欧洲游等大型会议活动，创造了中国旅游业的历史纪录，08年奥运会期间，国旅总社还承接了奥运火炬国内外接力国旅会展公司有着几十年丰富的大型会展和奖励旅游组织经验，曾先后成功承办过万人韩国游、万人台湾游、7000人美国游、5000人欧洲游等大型会议活动，创造了中国旅游业的历史纪录；亚太地区首屈一指的会议和奖励旅游展览会IT&amp;CM，国旅总社也是多年的联合主办方。
　　本次峰会，中国国旅股份有限公司副总裁兼国旅总社董事长、总裁，世界旅游城市联合会副秘书长于宁宁就世界旅游趋势进行了论坛演讲。同时国旅总社积极推动2015年“中国千名游客游摩洛哥”活动，此举也得到了摩洛哥政府的点赞。世界旅游城市联合会理事会副主席、北京市副市长程红和北京市旅游委主任宋宇特别对国旅总社在此次峰会的表现予以充分肯定和高度评价。在闭幕式上，宋宇主任对国旅总社成功承办此次峰会进行了表彰，摩洛哥旅游局也向国旅总社颁发了优秀组团奖。
　　世界旅游城市联合会2015摩洛哥峰会对于国旅总社来说，是对国旅总社雄厚实力的完美展示，同时，这也是一个全新的起点，促进国旅总社朝着更高、更强的方向迈进。
　　国旅总社之最：
　　1、新中国第一家旅行社，毛泽东、邓小平等党和国家领导人多次接见国旅总社组织接待的海外游客；
　　2、世界旅游组织在中国的第一家企业会员；
　　3、国内规模最大、实力最强、享有国际盛誉的旅行社企业集团；
　　4、多次获得中国旅行社百强第一名；
　　5、世界品牌实验室发布的2014年中国500最具价值品牌中，国旅连续11年在旅游服务类品牌排名第一，持续领跑中国旅游服务行业。
　　6、2008年奥运会期间，国旅总社还承接了奥运火炬国内外接力活动，是中国奥组指定的接待运动员和宾客的唯一旅游接待服务商。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
