　　自【我爱写游记】征文开展以来，我们和大家一起领略了不少国内美景，也是时候走出国门，去国外看看啦！本期征文，我们就为大家带来了超强福利――日本主题游！投稿写下自己的主题游经历，不仅有机会获得电影卡或旅游产品代金券，更有机会获得日本主题游体验大奖！
4张晨星剧社（正华影城一层）原创喜剧演出票（单张价值120元）+40元休闲影吧兑换券
2张晨星剧社（正华影城一层）原创喜剧演出票（单张价值120元）+80元电影票1张+30元休闲影吧兑换券
文兼备，表述清楚，所有内容必须为原创。
日本行程中的往返机票、定制酒店住宿、签证费用由海涛旅游承担。
　　七月木木
　　雨萍
　　苏丹卿
　　大头轲
　　一颗小白桦
　　羽子偕老
　　天外飞熊
　　不旅不婷
　　吴秋煌
　　鱼鱼众生
　　陆建华摄影
　　凯德印象
　　多态化、特色影城--星博正华影城位于北京市丰台区地铁宋家庄站东侧，设9个电影厅常年放映最新国内外精彩大片，1个配套设施齐备的二百余座席的星博剧场演出话剧、儿童剧、相声、魔术等，1个多功能休闲影吧融中外经典电影观映、电视直播、K歌、高端休憩、时尚咖啡、奶茶、果汁、休闲食品消费于一体，是您电影观映、欣赏演出、休闲娱乐、聚会、交友、艺术体验的上佳去处！
　　地址：北京市丰台区地铁宋家庄站东一百五十米路南正华影城
　　热线电话：010-87688611 87688666
分享至朋友圈
搜狐旅游官方自媒体账号
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
