　　9月26日，万达集团与云南省签署战略合作协议。未来4年，万达集团将在云南投资950亿元，新建19个万达广场和1个文旅项目。加上之前的投资项目，万达在云南累计投资将达1300亿元。
　　根据合作协议，万达集团将继续在昆明投资建设万达广场及文旅项目，并全面进入玉溪、大理、红河等云南各地市投资建设万达广场，实现万达广场对云南全省的覆盖。万达的投资多数位于云南的三四线城市，将大幅提升这些地区的商业水平，促进百姓消费，为当地政府增加稳定税收来源，创造稳定的城市服务业就业岗位。
　　万达集团2002年就进入云南投资，已累计投资350亿元，建设了昆明西山万达广场、西双版纳国际度假区等重要项目。其中投资160亿元的西双版纳国际度假区是万达开业的第三个大型旅游项目，也是中国西南地区投资最大、水平最高的文旅项目，把云南旅游及西双版纳城市发展水平提升到前所未有的高度，是云南旅游转型升级的标志性项目。
　　2015年初，万达集团开始企业成立以来的第四次转型，将从以房地产为主的企业转型为现代服务业为主的企业。万达商业转型主要是实施轻资产战略，以加快万达广场发展速度，全面覆盖全国包括三四线城市在内的所有城市。轻资产战略实施以来，万达先后与贵州、广西、四川、辽宁、重庆、河南等省市签订战略合作协议，签约项目上百个，加上此次投资云南，累计计划投资达7750亿元。由于轻资产战略进展超出预期，万达集团已决定将原计划于2020年实现的转型目标提前到2018年完成，转型速度大大加快。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
