　　“太好玩了，太刺激了，这是我坐过的最酷过山车！”刚从极速过山车下来的年轻游客马先生掩饰不住自己的兴奋。9月26日，历经3年建设的万达西双版纳国际度假区迎来了盛大开业。来自全球的文化旅游界名流、著名企业家以及二百多家中外媒体共同见证了这一盛事。
　　西双版纳国际度假区是万达在国内开业的第3个大型旅游项目，占地5.3平方公里，总投资160亿元，是西南地区投资最大、水平最高的文化旅游项目。度假区建有版纳地方特色的世界级大型主题公园；国际一流的舞台秀；高端度假酒店群；滨湖酒吧街；万达广场以及三甲医院等设施。
　　西双版纳主题公园是万达首个开业的世界级大型室外主题公园，规模媲美迪斯尼，具有浓郁的版纳地方特色。主题公园有蝴蝶王国、丛林冒险、茶马古道、渔人码头、水公园五个景区，以及《蝴蝶公主》冰上音乐剧、《孔雀公主》动感花车巡游、《美人鱼》水上特技秀等融合当地文化的精彩驻场演出。乐园拥有27项大型游乐设备，创造多项中国乃至亚洲纪录，包括亚洲唯一穿越热带雨林的极速过山车，高45米、时速100公里的亚洲最高最快水上过上车，拥有4600平方米海滩、可造2.5米巨浪的亚洲最大人工造浪池，可体验60米垂直坠落失重感的“冲天飞梭”等。
　　傣秀剧院投资20亿元，设有1200个座位。傣秀建筑由世界顶级建筑艺术大师，北京奥运会、广州亚运会和伦敦奥运会开闭幕式艺术总监马克?菲舍尔设计，采用斗笠外形，体现浓郁傣族风情，已成为西双版纳的标志性建筑。傣秀节目由世界舞台艺术大师、世界多个著名舞台秀的导演弗兰克?德贡执导，完美融合版纳文化、高难度表演、高科技舞台设备，是国际一流水平的舞台秀。度假酒店群包括1个六星级酒店，2个四星级酒店，共有1050间客房、1500个床位。
　　万达集团董事长王健林表示：西双版纳国际度假区将云南旅游及西双版纳城市发展水平提升到前所未有的高度，是云南旅游转型升级的标志性项目，给云南旅游带来革命性的改变，必将成为云南旅游的新高度、新代表、新名片。旅游是万达第四次转型重点发展的产业，万达的目标是5年内到访游客2亿人次，收入1000亿元，成为世界最大的旅游企业。万达发展旅游产业突破传统模式，创造了自己的独有品牌产品，建立了完整的旅游产业链，实现线上线下完全融合。而且万达文化旅游规划院作为国内规划设计领域唯一的国家级高新技术企业，拥有不断创新研发高科技文化旅游产品的能力。所以万达非常有信心让西双版纳度假区成为中国甚至世界新的旅游目的地。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
