　　昨日，北京园博会闭幕式现场，北京，武汉两地的代表交接会旗。下一届园博会将在武汉举行。记者 王嘉宁 摄
　　为期半年的北京园博会昨日落幕，统计显示，自5月18日开幕以来，北京园博会共接待游客610万余人次，日均接待3.3万余人次，单日最高游客接待量10.6万人次，均创历届园博会之最。
　　丰台区区长冀岩表示，经过闭园整修后，明年4月1日园博园将再度开园迎客，其作为城市公园的性质和功能不变，大部分景园也将保留。
　　冀岩介绍说，园博会期间，地铁园博园站进出站游客400余万人次，4条公交专线运送游客20万人次，园博大道接驳车运送游客500余万人次。
　　据统计，近七成游客选择公共交通工具出行，践行园博会倡导的绿色出行理念。
　　冀岩表示，园博会推动了周边区域的环境改造。园博园绿化面积达349公顷，有效减轻了噪声污染，降低了地表温度，每年吸收烟尘10.37万吨、释放氧气8.9万吨。与之前相比，该地区空气中污染物浓度平均下降60%以上。
　　冀岩透露，园博园于今日开始闭园整修，明年4月1日将再度开园迎客。园博园作为城市公园的性质和功能不变，主要景园将永久保留，部分项目将做出调整，具体规划正在研究制定中。
　　“园博会这半年来则主要以游览为主，作为公园则要承载生态、景观、文化多种功能”，北京市园林绿化局局长邓乃平表示，闭园后园博园将进行景观提升，进一步拓展功能。明年重新开园时的门票定价，也将根据公众需求，按有关规定和程序来确定。
　　北京市公园管理中心主任张勇说，园博会闭幕后，作为公益性的永久文化机构，中国园林博物馆将于11月19日继续面向公众免费开放。开放的时间有所调整，每周一为闭馆日，进行整修维护。每周二至周日的上午9时至下午4时30分为开馆时间。将向社会放开参观游览，无需预约参观。
光明网版权所有
