记者调查发现，云南省近年来发生的导游因游客购物少而辱骂的事件并非个例。接下来我们来盘点一下云南省发生过的导游事件。
2013年10月，央视报道，记者在云南暗访发现，不少游客在香格里拉遭遇了“霸王”导游，只要不配合交各种旅游项目的费用，就会被导游破口大骂，甚至强逼在荒山野岭下车。游客向当地相关旅游部门投诉，竟被指责“理性消费”不对，应改改观念，答应导游的收费。遇到游客录音留证，执法人员还威胁要进行拘留。这些暗访镜头被曝光后，引致广大网民的声讨。
央视报道称，记者去云南报团参加了香格里拉一日游，说明了不能强制消费，但很多游客在参加该团的时候，都被要求一个自费项目，叫藏民家访。工作人员要求每个人必须交费280元至380元，并声称这个是行政性的变相收费。到了现场才知道是一个小型歌舞晚会，有游客要求退钱遭拒。
2014年1月3日，云南省丽江市旅游局通报，该局已对网上曝出的导游辱骂游客“不买东西比卖淫可耻”事件依法立案调查，并将及时对外公布调查结果。当日，网上曝出一段2分多钟视频。视频中，有一男子口暴污秽之语：“一路下来，一分钱没有消费的话，比卖淫更可耻。”并称，“丽江欢迎你，云南欢迎你，欢迎你来干嘛，是欢迎你来消费。”随后，有女性人员上车推销螺旋藻，要游客购买。通报称，导游辱骂游客的视频在网上播放后，丽江市旅游局高度重视，成立专门调查组并迅速开展调查工作，同时上报丽江市委、市政府，相关领导做出批示，要求旅游部门严厉查处。
继2014年1月3日丽江导游辱骂游客事件后，网上再次爆出云南导游辱骂游客视频，事发地为石林景区，1分半左右的视频中，一名身穿白色衣服的女子对着游客多次口出粗口，骂一名女性游客“婊子、老表，你一代一代都是婊子”，并欲冲向游客动粗，在旁人的极力劝解下方才作罢，并欲冲向游客动粗。
记者1月7日从石林县委获悉，当地已对该事件展开调查，经仔细辨认，确定视频中骂人女子不是石林景区导游，目前正通过上级导游协会进行辨认。
2015年5月1日，是五一黄金假期的第一天，有游客通过微信视频报料，在西双版纳旅游时被导游强行要求消费满3000~4000元。
根据爆料视频，一名云南女导游因部分游客消费金额低或有的游客没有消费，向游客大发怒火：“你们的良心和道德在哪里?”然后，该名女性导游称：“我付出了4天的时间，有父母、孩子，如果大家(游客)不消费，对得起你们的良心吗?”
她进而发出威胁的话语：“如果每个人不消费满3000~4000元，将取消西双版纳的旅游，旅行社将不再负责返回沈阳、河南游客的2000多元的机票费用。”
