
　　随着今年国庆黄金周创下人数、收入两大新高，陕西旅游经营额收入有望突破2000亿元大关。赴陕旅游的人数增幅，旅游收入增幅均领先于全国，充分显示出陕西旅游强省的实力。
　　今年国庆黄金周期间，陕西省旅游发力，呈现井喷势头。据统计，假日期间陕西全省累计接待境内外游客2850.35
万人次，同比增长30.72 %;旅游总收入136.23 亿元，同比增长36.35%。这两项指标，均远高于全国水平。
　　两个超过30%的增长，显示了陕西旅游强悍的增长势头。
　　陕西旅游今年十一出现井喷，与陕西省旅游局此前的周密布置安排有关。

　　在总结历年黄金周旅游经验基础上，今年陕西省旅游局采取措施，每天公布主要景点的人数、收入。这既是陕西旅游政务公开的一个创举，对各旅游景点的管理也是一次升级。管理升级了，对旅游的帮助很大。
　　实际上，陕西旅游的增长势头并不止十一黄金周期间。整个上半年，陕西旅游的增势都很猛。

　　据统计，2013年上半年，陕西省旅游业发展主要指标持续稳定增长，旅游总收入1041亿元，同比增长33.43%;旅游人次达1.46亿人次，增长24.5%。
　　半年旅游收入过千亿，这是陕西省旅游的第一次。2012年上半年，陕西省旅游收入为780亿元。

　　横向比较更能说明问题。贵州省是西部仅次于四川的旅游收入大省。今年上半年，贵州省旅游收入1061亿元，增幅27.70%。总量上，贵州仅领先陕西20亿元，陕西落后贵州约1.9%;增幅贵州落后陕西约6.7%。倒退一年，2012年上半年，贵州收入是830亿，领先陕西50亿元，陕西落后贵州约6.4%。一年光景，陕西与贵州间的差距缩小了3.5%。
　　大胆展望一下，如果下半年陕西省旅游能够持续发力，保持住十一黄金周的水平，接近或超过贵州，也未必不可能。
　　“秦岭与黄河的对话”博得满堂彩

　　应当说，长期与近期因素都有。长期看，陕西旅游基础一直都不错，陕西、云南被喻为中国旅游晴雨表。近期看，今年以来陕西省旅游局的一系列得力措施，抓住了国家层面《国民旅游休闲纲要》和《旅游法》的机遇，也号准了陕西省旅游强省的脉，在陕西营造了全民旅游的大气候，对做大旅游市场做了全新的布局。
　　最能代表陕西省旅游局引领旅游消费，做大旅游市场的案例，就是2013年“5.19中国旅游日”。

　　当时，陕西省主题活动定位为“秦岭与黄河的对话”，以“父亲山”和“母亲河”为话题，采取旅游专家与文化名人联动、旅游文化宣传与旅游产品推广结合的方法，进一步打造“山水人文·大美陕西”旅游品牌。这个活动的可贵之处，就是全省一个主题，不同旅游景区根据区域特色，可以在同一主题下突出区域特色。

　　由于上述活动取得了空前成功，“秦岭与黄河的对话”将可能每年举办一次，使陕西旅游出现一个强势品牌，这对“山水人文·大美陕西”更好地走向全国、走向世界，是个相当好的形式。
　　陕西旅游能否顺利跨入2000亿元大关，让我们静静地等待。
光明网版权所有
