
　　石家庄飞上海再从上海飞台湾，机票最便宜只有298元（不含税费），这事乍听起来有点不靠谱，但现在确实有这么便宜的机票。随着民营航空公司春秋航空上海－高雄航线的开通，石家庄市民低价台湾“自由行”成为现实。相较于其他航空公司2000元左右的票价，春秋航空低至199元的促销价格备受关注。

　　据了解，春秋航空新开通的上海－高雄航线，每周三、五、日开航，一周三班，空中飞行时间为2小时10分。该航班从上海浦东机场起飞时刻为12:20，抵达高雄时间为14:30。回程航班，15:30起飞，抵达上海浦东的时间为17:40。

　　这是海峡两岸2009年实现航班定期化以来，两岸直航航班首次迎来低成本航空入驻。为了从其他大型航企手中争夺客源，春秋航空此次照打低价牌。旅客在春秋航空网站购票，上海－高雄机票最低430元起。为了大力推广新兴的手机订票渠道，其还针对手机订票客户端推出价格更低的特价机票，每个航班投放10张199元特价机票。春秋航空新闻发言人张武安表示，上海－高雄航线开通后，“自由行”旅客超过5成。春秋航空的票价平均比市场低30%-40%，未来在上海-高雄航线上将继续保持价格优势，投放大量特价机票。

　　对石家庄游客来讲，上海－高雄廉价航线的开通，给市民便宜台湾“自由行”提供了可能。目前，石家庄直飞台北航线单程机票价格在2000元左右，通过旅行社拿票也要1400元左右。而石家庄直飞上海最便宜的机票99元，上海－高雄机票199元，市民从上海中转飞台湾，机票一共才298元。这样算来市民选择廉价航空航班中转飞台湾“自由行”，仅往返机票就能至少省下2200元（以上机票价格不含税费），十分划算。

　　另据了解，石家庄自8月28日开放赴台个人游以来，目前已有2000多人办理了相关手续。市民如果想通过上海中转赴台湾“自由行”，需在公安机关出入境管理部门办理“大陆居民往来台湾通行证”和“个人游签注”后，再委托赴台湾旅游资质旅行社办理“入台许可”。“三证”齐全后，便可预订合适的中转联程机票出行。需要提醒的是，春秋航空的特价机票需要通过网络或手机客户端订购。

　　河北海外国际旅行社台湾部经理李壮飞说，尽管春秋航空低价机票对上海同行颇具杀伤力，但对石家庄旅游市场影响不大，尤其团队旅客不可能从上海中转赴台，所以未来一段时间石家庄台湾游价格（环岛8日游）将继续维持在6800元左右。（记者
翟开矿）
光明网版权所有
