　　“门票45元不用等。“十一”黄金周，北京动物园引来大批游客（右图），随之出现的还有大批的“黄牛”。“黄牛”们号称“只加5元”将公园通票以45元的价格出售给游客，其中也包括可以购买半价票的学生和孩子。在现场巡逻的城管人员不时将“行为嚣张”的“黄牛”带走。昨天，北京动物园售票处的工作人员提示市民不要购买“黄牛”票。
　　“每张就加5块，不用排队直接进门。”北京动物园门口几名男子手里拿着一沓门票，在公园西侧售票窗口排队的人群中穿梭，不时向带着孩子排队的父母游说、推销手中的票。“就多加5块钱，赶紧带着孩子进去多玩会儿，何必在这排队呢，你也不差这点钱。”一名“黄牛”对一位领着女儿的父亲说。这位父亲听后从钱包里面将钱拿出来，给了“黄牛”135元钱，拿走了三张票。记者上前发现，他手中的三张票都是票价40元的成人通票。
　　“我到了检票口，工作人员看我带着孩子却用3张成人票，问我怎么不买学生票，我这才反应过来上当了。”这名父亲告诉记者。不过由于带着孩子，这名父亲还是决定不追究这个“哑巴亏”。
　　记者在售票处看见10余名手中拿着票的“黄牛”在等待的长队中来回穿梭，他们每人手中都拿着不少于10张的公园门票。记者粗略统计，仅在半小时内就有三四名游客从“黄牛”手中购票。
　　记者以游客身份向“黄牛”询问票价。“这票包括游船、大熊猫馆，公园卖40块钱一张，我们就多收5块钱。”一名“黄牛”一边说一边将票展示给记者。“你看，我们也都是从导游手里买来的，也就挣你10块钱的辛苦钱。你也就多交5块钱。”当记者询问是否出售面值15元的普通门票时，“黄牛”略微停顿，在随身的腰包中翻找一下说：“好像是没有了，我今天一天就没拿四五张。”接着游说记者购买通票。“普通票也得要35元，熊猫馆和游船进去都要再买票，你干嘛不买通票呢，才贵10块钱。”
　　在公园门口，民警和城管工作人员不断在巡逻。一名民警看见有“黄牛”举着票在队伍中高声叫卖后，挥手将该男子叫走。据现场公园的工作人员称，从“十一”“黄金周”开始之后，每天都会有“黄牛”被民警带走，但是仍不能将这种倒票的事情杜绝。
　　“售票处一直在放着提醒市民不要从不法商贩手中购买门票的广播，但是还是有游人从商贩的手中买票。”公园检票处的工作人员说，从“黄牛”手中买的票不能保证是真票。“希望游客能从正规的售票窗口购买门票。”
　　晨报96101现场新闻
光明网版权所有
