
　　为延续西湖免费，旅游零门槛的“神话”，浙江省每逢五一、十一假期均下调部分景区门票价格。25日，记者从浙江省物价局获悉，今年国庆期间，浙江有23个景区降“门槛”，迎接旅游控“到此一游”。其中5A级景区门票最高优惠达33.3%，4A级景区门票最高优惠达25%。
　　每逢国庆长假前，游客们便开始筹划出行，他们最关心的莫过于游玩的成本。

　　今年“十一”继高速公路免费后，国家又推出了另一惠民措施。9月21日，国家发改委公布了“十一”黄金周到来之前第一批旅游景点降价和免费名单，涉及80家，除了13个游览参观点实行免费外，其余平均降幅达37%。
　　其中，浙江省内的“杭州临安钱王陵园”景区降价33.3%，“金华天宁寺”景区免费。

　　不过，浙江“知晓”这点优惠措施并不能满足浙江旅游控的“野心”。为了欢迎游客来“出没”，浙江省物价局根据《国家发展改革委办公厅关于继续推动“十一”国庆假期景区门票价格优惠和降价的通知》，又公布了23个国庆期间门票优惠的景区。

　　《浙江省“十一”国庆假期景区门票优惠表》显示，开化根宫佛国文化旅游区、溪口雪窦山景区、千岛湖石林景区、西湖风景区高丽寺景点、雁荡山雁湖景点、雁荡山显胜门景点等6个5A级景区，浙西大峡谷、大青山国家公园、云和县仙宫湖景区等12个4A级景区以及其他景区的门票均有所下降。

　　其中门票最贵的三个景区浙西大峡谷、开化根宫佛国文化旅游区、溪口雪窦山景区票价从130元、120元、120元分别下调到100元、80元、100元。
　　门票价格优惠幅度最大的是绍兴名贤馆，票价由10元优惠到5元，优惠幅度50%。
　　关于景区降低“门槛”一事，网友们纷纷拍手叫好，并希望这种措施能成为“常态”。

　　对此，浙江省物价局相关负责人表示，自去年十一长期起，浙江省逢“五一”、“十一”出台门票价格优惠措施，今年国庆已是第三次优惠。不过，该政策市根据国家发改委的统一安排进行优惠，不能确定是否能成为“常态”。

　　另外，浙江虽做好“万全之策”欢迎游客前来“到此一游”，不过新《旅游法》规定，从10月1日起，对于刻画、涂污或者以其他方式故意损坏国家保护文物、名胜古迹的行为，可处警告或200元以下处罚；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，并处200元以上500元以下罚款。
　　所以，游客们可以“到此一游”，留下足迹；定要手下留情，莫留“手迹”。

　　据统计，浙江省去年中秋国庆假日旅游火爆，全省共接待游客3701.万人次，按同比口径计算增长24%；实现旅游收入322.63亿元，按同比口径计算增长27.2%。(记者
徐乐静)
光明网版权所有
