
　　20日，省、市旅游局联合本报发起的“贯彻《旅游法》企业座谈会”引发持续关注。市民殷云女士反映，想咨询国庆到欧洲游的报价，跑了几家旅行社后，却没有一家能给出准确答复，不知这是否和《旅游法》有关？记者联系本地多家旅行社了解到，许多线路受《旅游法》施行的影响，面临价格上涨的压力，迟迟不敢出炉。

　　“十一黄金周”曾被旅行社业界看做最重要的节日，“这一单做漂亮了，年都好过了”。往年，欧洲、美洲、澳洲等准备签证的时间较长，提前两个月就开始销售了，今年这些热门线路却被“雪藏”了。

　　“并非旅行社不急。”中南国际旅游公司董事长龙新民称，新法规的实施是个挑战，价格要上涨、线路要挑战，谁都不想做这个出头鸟。

　　一位业内人士称，多年来，旅游市场上面临僧多粥少的局面，每家旅行社都在用低价抢客源，但《旅游法》又明确规定了禁止“零负团费”。如果旅行社重新核算成本，按正常价位推出，就面临流失客源的风险；继续做低价团，又面临处罚的风险，真是左右为难。
　　同样焦虑的还有机票代理商、景区酒店。以往旅行社花重金抢机位、订酒店，今年因形式不明，机票和酒店房间也处于滞销状态。

　　虽然线路未定，多家旅行社表示，新推出的线路将主打“品质游”。中国国旅（武汉）旅行社总经理邹旺胜称，“廉价购物团”有望消失，国旅将主打“无自费、无购物”的纯玩团和高端品质游。

　　“以前拼价格、抢客源，旅行社也是这种不良竞争的受害者。”省中旅总经理乐爱娣称，旅行社希望借《旅游法》跳出价格战怪圈，形成良性的市场竞争。
　　在转型方式上，春秋国旅总经理齐心认为，旅行社将更多介入品质游、包机游，市场将进一步细分，游客们也会有更多选择。

　　多家旅行社负责人预言，旅游行业的洗牌在所难免，市场反应较快的旅行社，将依托签证办理，开展自由行项目；大旅行社为降低成本，继续深耕包机游市场，进而掌握旅游终端资源；而一批无鲜明特色的小旅行社，将随着《旅游法》的推进面临倒闭危机。(记者王亚欣)
光明网版权所有
