　　文/黄啸 新京报稿件
　　陈妍希，包子脸小龙女被2克拉卡地亚巴黎浪漫求婚，虽然求婚消息已经被陈妍希本人否认。但感觉这一场姑侄之恋，总会顺风顺水的向着婚姻进发。这也跟俩人的辈分类似，不耀眼，但是稳扎稳打，在偶像和实力派之间有个平衡点。
　　一涉及双陈恋情，就会提到赵丽颖。陈晓求婚，为小骨打抱不平的声音再次响起。同样是上真人秀，陈妍希在上季《十二道锋味》中当神秘嘉宾，周旋在谢氏父子之间，非常周到、懂事、有眼色，天生复杂大家庭里润滑剂乖巧小媳妇那个品种。相比赵丽颖在《偶像来了》中的表现，显得呆萌和单纯，不谙世事，说话以无辜补刀为主，可爱是挺可爱的，她不是你肚子里善解人意的小蛔虫那是肯定的。陈妍希历任男友对她的评价充满“努力”“懂事”“100分”“有眼力价儿”的好词。台湾最盛产这类表情萌萌、意志坚强的独立女性，想想陈意涵(陈大发)也是此款，自己隐隐的实力侧漏，但绝对不作，顺顺当当甚至迷迷糊糊适当示弱地做人。其实《神雕侠侣》杀青后，陈晓早就表白过了，“只想跟姑姑在一起”，俩人短信都是姑姑来姑姑去的。对于喜欢姑姑的男生，陈妍希被选择不应该意外。
　　小龙女自幼古墓生存，与世隔绝，不沾世故，不谙世事，被杨过唤醒感情，初走江湖，店子里的东西拿了就吃，不懂得付钱，店家也不怪，因为如此寒意逼人澄如秋水美丽混沌的女子，我见犹怜，钱算什么。杨过进了古墓，唤醒寒意逼人的无情美人，小龙女会笑了。这样的女子，初次爱恋，只有飞蛾扑火，玉碎瓦全，一心一意，她的世界里从此只有一个人，她的过儿。后面两人感情所历经磨难，也跟她冰清玉洁的身世有关，她的世界单纯到没染尘埃，对遭遇肮脏人性毫无抵抗力和承受能力，被混沌江湖吞没没商量。小龙女的生死观有个转变，她说，“我以前从来不怕死，反正一生一世是在这墓中，早些死、晚些死又有什么分别？可是，可是这几天啊，我老是想到，我要到外面去瞧瞧。过儿，我又是害怕，又是欢喜。”历经凶险甚至生死之后，她懂得了“幽冥之事，究属渺茫，能够不死，总是不死的好。”16年来，翻山越岭破心藩，相认绝情谷，一切都是因为过儿。
　　经历了这样的一场再生一样的爱恋演绎，作为角色导电体演员，角色代入，俊男美女，假戏成真，不入戏不成真才奇怪呢。陈晓会画画，他称，在接演杨过前的内心是一张白纸，直到陈妍希确定饰演小龙女后，“她的脸就印在白纸上，就像章一样刻在我心里。”这是画画的人独特的赞美，就是你的脸在我心中的画纸上。所以拍戏过程中陈晓前女友，小骨赵丽颖就为他俩感觉过密吵过，没有比恋人之间更敏感、更洞悉情感末梢细微风向的了，感觉不对就是不对了。
　　从千万宠爱“那些年”女生到小龙女风波，舆论起伏相当大。上于妈的戏，演员必须有不怕事大的肩膀。当初陈妍希一张有点婴儿肥包子脸的小龙女试妆照，差点为她招致动辄“滚出娱乐圈”的网络暴力。陈妍希一个BB肥的萌妹子把网友气到元气耗尽，一个个声音高喊着：“还我全白，还我皓臂似玉，还我玉女素心，还我姑姑！”“古墓绳子要断！”据说从不干涉影视剧拍摄的金庸都表态喜欢刘亦菲，表示神仙姐姐腰肢苗条、表情冰冷、脸蛋完美，基本相符他心中的小龙女。
　　陈妍希版本的造型，的确不如吴倩莲版冷艳，陈玉莲版不食人间烟火，李若彤版美(个人认为古天乐和李若彤版杨过小龙女是最高分)，刘亦菲版神仙，但是也不至于灾难到这个程度，满天下锥子脸，一张小包子脸也蛮物以稀为贵的。但是经典就是这样，一动就是错，什么时候动什么时候错，什么时候再动什么时候错得更大，永远今不如昔，从上世纪五十年代起，《神雕侠侣》被拍了那么多遍，妖冶的、甚至饼子脸的奇葩小龙女多了去了，都没陈妍希受到的冲击大。谁让她网络时代躬逢其盛呢，什么事都能发酵到莫名其妙。
　　经历了舆论洪峰，甚至人身攻击。人性很韧的陈妍希代言手游时，她干脆在广告中开起“陈记小笼包”卖包子，她先以现代装扮清秀出现，在打开蒸笼的一刻，随即变成古装扮相的“小笼女”。电影《等一个人咖啡》中，陈妍希为“伯乐”九把刀出演“彩蛋”，她点了一杯“神雕侠侣咖啡”，结果端上来的是一笼小笼包，此时，陈妍希反问：“酱油呢”。这就是陈妍希的正确打开方式，反客为主，顺应命运，这一记反击打得漂亮，以子之矛攻子之盾。你们不说包子脸吗，我干脆开包子铺赚点包子钱先。当初承认恋情时候，陈晓发微博自信喊话：总有一天，你会跟我姓。这话用了巧劲，也有霸气侧漏，这是伶俐中有乖巧的台湾姑娘赋予自己心爱男生的自信，她们不会说我走我的路，你也得走过的路。她们会以顺从的姿态征服，这是大刺刺面冷心软得理不饶人北方姑娘普遍弱项，闽南和潮汕语系姑娘手到擒来猫低能力。
　　认识七个月，被“姑姑”贴上“幽默、孝顺、帅”的陈晓如果进入求婚模式，也不错，张爱玲讲话，求婚要趁早啊。
