　　文/新浪专栏 水煮娱 影视怀旧
　　不晓得王祖贤给大家的感觉都是怎样，是否停留在你记忆里的她，就是聂小倩那般美艳兼幽怨的女鬼形象？
　　一袭白衣，黑发如瀑，秋波流转，时而浅笑盈盈，时而媚眼如丝，时而颦眉含愁，身姿绰约，翩若惊鸿，不染半分人间烟火气息。
　　王祖贤出生于1967年，出演第一部《倩女幽魂》的时候年方二十，正是如花似玉的年纪。
　　王祖贤出生于台湾，祖籍安徽，父亲是篮球运动员，所以她继承了修长的身形，初中时加入过篮球队，后因外貌出众被发掘拍广告，从此进入了演艺圈。
　　17岁时，王祖贤拍了电影处女作《今年的湖畔会很冷》，该片入围金马奖，之后王祖贤签约邵氏，退学前往香港发展。
　　据说在1987年《倩女幽魂》选角时，制片人施南生(徐克当时的夫人，呃，为什么说当时呢？因为俩人已经离了但还是搭档)并没有看上王祖贤，好像是觉得她太高了不适合古装(王祖贤身高172)。后来王祖贤亲自找到徐克导演要求试镜，没想到造型妩媚恰到好处，于是一代美人的人生自此就改变了。
　　《倩女幽魂》讲述人鬼之恋，浪漫唯美又富有奇幻色彩，上映后引发轰动，掀起了一阵古装鬼片的拍摄热潮，一时间银幕上到处是飘来飘去的各种鬼，呃，还有僵尸。
　　影片不仅成就了王祖贤，也是张国荣的代表作之一，他的宁采臣痴情单纯善良正直，关键是好英俊啊啊啊。拍这部电影的时候，王祖贤管张国荣叫哥哥，工作人员也跟着效仿，久而久之就流传开来，大家就都这么叫了。
　　《倩女幽魂Ⅱ：人间道》与《倩女幽魂Ⅲ：道道道》分别于90、91年推出，第二部还是搭档张国荣，剧情算是第一部的续集，王祖贤饰演的是和聂小倩长得一样的人间女子，多了几分明艳爽丽，与宁采臣再续前缘。
　　第三部男主角换成了梁朝伟，发生在一百年后，是一个新故事了，王祖贤还是女鬼。
　　由于聂小倩太深入人心，王祖贤接着出演了大量同类题材影片，成为港片中艳鬼美狐形象的代言人！
　　1988年《画中仙》，是《倩女幽魂》的前传，饰演女鬼莫愁，和吴启华饰演的书生相恋，午马依然出演燕赤霞。
　　1989年《飞越阴阳界》则是个现代女鬼。
　　1990年的古装艺术电影《阿婴》，模仿《罗生门》，这部虽然没有看过，看介绍觉得也是鬼气森森，充满恐怖迷离色彩，画面超美！
　　《千年女妖》是古代和现代穿越电影，搭档张学友和叶蕴仪。
　　1991年《追日》又名《古剑山庄》，张学友饰演剑客，王祖贤又是女鬼，两人相恋。
　　然我最喜欢的却是张敏饰演的小狐狸，她深爱张学友，为了成全他的幸福不惜牺牲自己。这也可能是张敏演过的诸多角色里，我最喜欢的一个了。
　　王祖贤这次造型人设真的和以前的女鬼形象没啥区别，据说作为女一号的她拍这部电影只用了三天。。。
　　那时的香港电影产量极大，粗制滥造的不在少数，可我还是被张敏感动了，虽然在她的电影代表作里这部很少有人提，也是她难得不以美艳动人。看，是不是如清水芙蓉我见犹怜的感觉？
　　《魔画情》继续演女鬼，从古代穿越到都市，男主角梁朝伟。
　　《灵狐》里则是狐妖，午马继续斩妖除魔。这部电影还叫《倩女幽魂之灵狐》，造型都差不多。
　　1992年《画皮之阴阳法王》，继续演女鬼，勾引的是郑少秋。这是大导演胡金铨首次在内地实地拍片，可惜当时此类影片已经开始没落了，没有太多新意，反响平平。
　　值得一说的是，影片里还有午马。在那个年代，王祖贤+午马，简直就是鬼片标配，男主角倒是可以在小生里换来换去。
　　1993年的《青蛇》是本人大爱的一部徐克电影，之前也在白娘子盘点里提过，王祖贤的白娘子版本最妖，也最媚，一举一动，一颦一笑，散发着致命的迷人魅力。
　　她和张曼玉饰演青蛇的姐妹情，现在看来也颇有深意。许仙之流的男人不靠谱，到头来，留在身边最关心白蛇的还是青蛇。
　　王祖贤古装扮相柔美娇媚，除了鬼片，也拍过其他题材，来欣赏一下。
　　1989年电影《潘金莲之前生今世》里饰演潘金莲，投胎转世到现代变成单玉莲。
　　1993年古装搞笑片《东成西就》饰演素秋，喜欢帅哥张国荣，被表哥张学友追求成了一对。片中学友哥最经典的一段“我爱你”就是对她唱的。
　　其实王祖贤还跟着同班人马出演了《东邪西毒》，只不过墨镜王大剪子一挥，没了，只在片尾有一个一闪而过的镜头。据说原因是拍摄前后的角色设定发生了巨大变化，梁家辉从南帝改成东邪，张国荣从东邪改成西毒，相关人等也就随之调整。为了给片商交代，才给了王祖贤一个侧脸镜头，又由于影片超期，王家卫好基友刘镇伟只好拍了主打赚钱的《东成西就》来弥补。
　　《新流星蝴蝶剑》饰演小蝶，搭档梁朝伟。
　　《水浒传之英雄本色》饰演林冲夫人，娴雅温柔，男主角是梁家辉。
　　《东方不败之风云再起》饰演东方不败的爱妾雪千寻，搭档林青霞，对手戏很有看头啊。咦，教主到底有多少个爱妾啊？
　　作为长腿高妹，王祖贤主演的都市题材电影，印象深刻的也不少，挑几个说说。
　　1986年的《偶然》很好看，不过我喜欢的是张国荣和叶童这一对，以及梅艳芳。张国荣是万人宠爱的大明星，对大美女王祖贤一见钟情，却发现对方是自己父亲的女朋友，骄傲而孩子气的他不堪打击出国，放逐自我，与平凡女孩叶童相爱、结婚。叶童是越南难民，后来旧伤复发而去世。梅艳芳曾经与张国荣一夜情，受他帮助而成为红歌星，一直暗恋他。最后结局是张国荣放下心结重新振作，现身梅艳芳的演唱会，给了歌迷一个大大的惊喜。电影导演是楚原，时年19岁的王祖贤就只是个花瓶的功用，倒是不觉得生涩。
　　1987年《卫斯理传奇》饰演白素，论颜值是不错，只是大爱白素的我觉得她过于傻白甜，智谋和坚韧不足，现在想来应该毕竟当时只有20岁，太年轻，情有可原。
　　同年的电影《香港小姐写真》值得一提，电影讲述王祖贤饰演的妙龄少女在当选港姐后，迫于生计，客串高级应召女郎，周旋于富豪巨商之间。其间，王祖贤与身为有妇之夫的富商邓光荣动了真情。王祖贤卷入一桩凶杀案，已经当选议员的邓光荣抛下名誉地位出庭作证，帮她洗清罪名。最终感动了大房甄妮，放手让他净身出户，成全了这对男女。
　　了解香港娱乐圈的童鞋应该知道，这部电影，真的好写实啊！数年后，王祖贤本人还和富商林建岳闹出了类似的风流韵事，可惜结局截然不同。
　　《杀妻二人组》《大丈夫日记》《长短脚之恋》都是王祖贤和周润发合作的喜剧，CP感还可以，但我还是爱发哥配红姑。
　　有意思的是，王祖贤和刘德华合作的又多是江湖片：
　　《赌神》两人之间的爱情打打闹闹很甜蜜。
　　《赌城大亨》里以何鸿鑫原型的电影，王祖贤演刘德华初恋，可惜有缘无分，有个私生子。片中我喜欢的是和刘德华患难与共的妻子邱淑贞。
　　《庙街十二少》里是刘德华的梦中情人。戏外王祖贤却说刘德华是她唯一一个想追而追不到的男人。
　　恨不得一部电影换一个女主角的成龙又怎会错过王祖贤？他们合作的是《城市猎人》。
　　可惜周星星没和祖贤女神合作过呢，1991年他们倒是共同出演了电影《豪门夜宴》，可那是一部为赈灾而拍摄的阵容豪华亮瞎眼的电影，几乎当时所有香港艺人都在里面露了一脸。
　　因为王祖贤拍的电影太多，所以之前我都没有意识到，她最活跃的时间其实只是1987到1993年这短短几年。原因嘛，稍后就说。
　　93年之后，在1997年参演了一部日本电影《北京猿人》饰演女特工。
　　再就是2001年携手宫泽理惠演了杨凡的《游园惊梦》。影片讲述了两个女子的情感故事，王祖贤一身俊秀男装打扮，大写的帅字，本和宫泽理惠有暧昧情愫，后又迷上了吴彦祖饰演的老师，可惜这段情缘无疾而终。。。
　　王祖贤从影以来拍的绝大部分都是商业片，当年还以为这部颇文艺的电影能让她得个奖项肯定神马的，遗憾还是没有。不过是否当过影后，并不影响她在影迷心中的地位。
　　因为大家主要是看她的脸，王祖贤确实是少数光凭美色就可以当饭吃的女星之一。
　　2004年的《美丽上海》是王祖贤迄今在大银幕上的最后一部作品，讲述上海一家老式洋房中一户普通人家的寻常故事，王祖贤饰演小妹。影片由女导演彭小莲执导，王祖贤复出接演其实是冲着出品过《霸王别姬》的制片人徐枫而来的。
　　她曾说：“我跟徐枫缘分很深，曾经有过几次合作机会，但最后都擦身而过，这次徐枫越洋找我，再加上剧本吸引，所以我决定放下手上一切，接拍这部电影。”
　　王祖贤拍此片的时候，刚到加拿大温哥华读书不久，之后就继续留在了温哥华，我们再也没能在大银幕上看到这位曾经倾国倾城的大美女了，只能从各种路透，以及她自己时不时发布的官方信息中得窥她的生活现状。。。
　　所谓自古红颜多薄命，这薄命通常就集中体现在感情生活的崎岖坎坷上。王祖贤和齐秦分分合合的故事，大家可能都知道一些。我很喜欢齐秦的歌，觉得他声音超级好听，而他和王祖贤的爱情在各种知音体故事里很感人，把他描绘成一个专情体贴的绝世好男一般，但我总觉得事实未必如此。
　　齐秦和王祖贤相识相恋于1986年拍摄电影《芳草碧连天》，此前王祖贤已经是齐秦的歌迷。两人对恋情都很坦白，公开承认后，一个在台湾继续歌唱事业，一个在香港影坛发展，这段伴随着距离的爱情也衍生了不少好听的歌曲，比如这首《大约在冬季》：没有你的日子里我会更加珍惜自己，没有我的日子里你要保重你自己……就是齐秦写给王祖贤的。
　　齐秦早年性格叛逆，曾经有过3年劳教生活，还和风尘女子生过私生子，在王祖贤大红大紫的时候，齐秦的事业并不如意，这些恐怕也是他和王祖贤之间面临的现实问题。至于王祖贤所在的香港演艺圈那是什么地方就不用说了。虽然有正牌男友，王祖贤的绯闻可从未停过，对象包括许冠杰、尔冬升、黎明、梁朝伟、成龙……直到富商林建岳。
　　林建岳是如今寰亚电影的老板，当时的身份是亚视主席林百欣的次子、豪门阔少。他和台湾女星谢玲玲1980年结婚，育有五个儿女。据说林建岳追了王祖贤三年，绯闻曝光之初王祖贤死不承认，即便有证据表明林建岳给她买了豪宅。按她的话说，自己并不想做小三，直到林建岳和妻子分居，两人才在一起。不用说，她和齐秦的恋情自然也就结束了。
　　直到1993年圣诞节这段不伦之恋才正式公开，两人公然同居，受到家庭以及外界的巨大压力。由于谢玲玲很得公婆欢心，林建岳母亲甚至恶毒地对记者说；"我就当儿子叫鸡！"林母更在媒体上公开批评王祖贤是狐狸精，称她只承认谢玲玲才是林家惟一媳妇，让王祖贤相当尴尬。
　　所以啊，1993年之后，王祖贤就不怎么拍戏了，一是形象跌入低谷，二来林建岳不希望她在外抛头露面。只是，谢玲玲1995年才和林建岳签字离婚，王祖贤和林建岳也在此时分了手，有说性格清高的她不堪林家人冷眼，也有传是杨采妮插足，还有说是林恋上了女下属。总之，王祖贤突然卖掉林送给她的半山香闺，只身赴温哥华疗情伤。
　　再后来，王祖贤和齐秦神奇般地复合了。1997年初，两人在东京机场高调亮相，掀起热议话题。齐秦谈及此事时曾经解释说：“她和某人(林建岳)的一段恋情让她受了一身的伤，她给我打电话，问‘我们还能在一起吗’。我们又重新和好。”
　　↑↑↑并非齐秦的版本，不过可以听一下，本人很爱这首歌，歌词正是二人感情关系的写照。
　　看起来一切都是美好的，王祖贤复出为齐秦专辑《丝路》中的歌曲《悬崖》拍摄了MV，引发轰动；1998年，齐秦发行专辑《我拿什么爱你》。与王祖贤电影首度联袂举办记者招待会。暌违已久的王祖贤再度面对媒体说：“我的做事态度是不管对错，我都尝试。错了，我承认。有三年没有公开露面，这段时间感谢男朋友齐秦……”一句话还没说完，已经哭成个泪人了。
　　齐秦也宣布：爱王祖贤不只这一生，而是三辈子！
　　之后的西藏演唱会上，两人当众拥抱，齐秦还发出爱的告白，好不煽情。于是，我们这些爱看戏的外人，都盼望着他们破镜成圆后能够修正成果，他们好像也开始在筹备婚礼了。
　　2001年8月，齐秦的前女友方美芳突然冒了出来，以儿子方伟的名义将齐秦告上法庭，索要抚养费1500万元台币。齐秦居然有个私生子，真是让人大跌眼镜啊！
　　10月2日，王祖贤在电影《游园惊梦》的发布会上，在齐秦也毫不知情的情况下，宣布退出演艺圈，远赴国外留学。这段恋情再次告终。
　　对于分手原因，齐秦倒是和媒体说过几次：
　　因为大家年纪也到了，缘分交错的时间也已经够多了，我们的关系中，亲情已经大过了爱情。她也应该去寻找自己真正的理想。
　　当时我真的太沉迷高尔夫球了，确实是疏于对她的感觉了。祖贤是一个很需要自由的女孩，她从以前就是这样，不可能限制她要这样那样，她不像我比较呆板一点。
　　这些只是冠冕堂皇的理由吧，我倒不是很相信。从功利性的角度来看，齐秦和王祖贤在二人都最失意的时候复合的，这次复合对双方都大有助益：王祖贤多少挽回了一些女神形象，跟着齐秦东奔西跑那几年，颇有洗却铅华，甘当家庭贤内助的感觉；齐秦则是追求真爱不计前嫌大度无私包容劈腿前任的接盘侠，让人忘掉他曾经是一个酗酒打架的浪子。复合后，齐秦在专辑销量、奖项和演唱会方面全面开花，事业攀到新的高峰。
　　胡乱猜想，王祖贤并不如电影里那样温婉柔弱。美丽的女人大多任性，在为任性付出惨痛代价之后，她委曲求全了一段时间，还是不愿将就，便功成身退了。
　　2005年，齐秦与比自己小24岁的孙丽雅相识。当时孙丽雅在四川读艺校，父亲是一位地产商。2007年，齐秦和孙丽雅到上海参加一个活动时，恋情正式曝光。2010年3月18日两人在美国注册结婚，生了一儿一女。
　　很多港台男星都喜欢在内地娶娇妻，要么是嫩模小演员，要么是富家女，这是为什么呢？
　　无论何时，王祖贤始终是围绕在齐秦身边永远的话题，每次传出王祖贤的各种新闻，比如私生女啦，出家啦、毁容啦(都已被否认)，大家都会想到向齐秦求证，这也让他十分无奈。挺逗的是，无论是齐秦还是林建岳，都表示和王祖贤依然是朋友保持联系，争当中国好前任呢。
　　美人虽不在江湖，江湖又怎么少得了她的传说？王祖贤低调隐居在温哥华，有时候回到台湾，常常被群众拍到她的照片，逛街、坐车，生活惬意。只是，她的画风变幻不定，时而发福身材走样，时而保养得当如少女。。。
　　后来，王祖贤自己也开始在网上晒近照了。比如2013年有人说她出车祸毁容，她就发了一段视频声明“我很健康”，斥责报道不实，并表示自己接下来还会过平凡人的生活。
　　她过生日，以及逢年过节也都会发照片，感谢粉丝的支持和关心，可见大美人并没有彻底放下红尘，凡心未泯。
