　　文/新浪专栏 水煮娱 内陆飞鱼
　　经常看见观众骂烂片，烂片依然赚钱，《港濉防寐穑慷嗍喜欢周星驰的观众说，无聊闹剧，烂，烂得在豆瓣都快跌到6分以下了，包贝尔鸡贼的笑恍如王宝强二代，徐峥生硬段子拼贴，像周立波脱口秀，中年男人未得逞的初吻，港片怀旧硬搞，漫长粤语歌曲MV，粗口、性暗示遍地，开场就是女上位ML，中间夹杂SM调教，徐峥这么爱贩黄，片子敢拿给自家小孩看么。如果分级，应该定为几级？国产三级片吧。
　　有一个朋友从电影院出来后感叹说，这个电影就像一个街头胸口碎大石的土鳖冒充绝世魔术师，而且他要表演的节目是学习牛的“反刍”精神，从胃里呕出昨晚吃下的山珍海味，然后悠悠然的吞下去。很多观众不嫌恶心，还掏钱屁颠颠跑去看了。
　　问朋友，为什么要去凑热闹找恶心，答曰：好奇，以此检验自己的耐受力。这个影迷朋友，一直挂在嘴边的一句话是，世界上没有绝对的闷片，也没有绝对烂片的，不论是大师经典，还是二货烂片，只要是正常的影像，他就能看下去，要带着学习和批判的心态去观赏。前几年他把《无极》《白蛇传说》《富春山居图》等片看得津津有味，这次终于崩溃了。
　　有个普遍性的悖论，一方面大家都齐刷刷的骂烂片无良、无耻，一方面却连最基本的等待高清下载的情操守不住，第一时间开开心心地贡献人民币，让它一会儿就过数亿。大多数人的好奇心，估计和我这个朋友类似：自信爆棚，就是不信邪，不信能被烂片恶心到。好比有人自认为毅力、自制力一流，亲自去尝试海洛因，结果掉入毒窟戒不掉了。
　　烂片之烂，从态度上来看，一般由两种原因造成；一种是各类不懂电影艺术的暴发户见钱眼开，冲着钱狂奔而去，以为剪刀、浆糊似的拼贴、模仿、Copy，拳头、枕头横飞，外搭二三个明星，不管制作多么粗糙，故事多么稀奇古怪的跑偏，都能赚到钱；被骂死无所谓，赚到钱才是王道。
　　另外一种烂片的成因，是国内罕见的，像好莱坞的艾德・伍德(详见蒂姆・伯顿导演的传记片《艾德・伍德》)那样的超级影痴，虽然才华有限，但是电影是毕生快乐的源泉，必须卖儿卖女也要千方百计的拍片，才能找到存在感，哪怕是众口一词的烂片，自己也觉得无所谓。我拍片，我存在，我存在，我快乐。
　　前者人神共愤，在市场混乱，抢钱容易的时候大肆横行，大家却也拿他们没办法，现在国内遍地都是；后者值得尊敬，才华有限，但沉迷于自我的世界，至少有理想主义的微茫时时在心头燃烧，不过在我们这儿几乎少见，谁能不管不顾地玩理想主义呢。
　　二级目录下，国内的烂片制造机器，又分为两拨人；一类是老牌导演，年轻时血气方刚，创意奔涌，拍过二三佳片，一直活在大家的回忆里；年老了，才思枯竭，目光保守，倚老卖老赚养老金，黑名单上有陈凯歌、王晶、黄百鸣、张坚庭、陈嘉上、刘镇伟等，张艺谋也快了；
　　另一类是国内各种来头的神秘制片人和化名的导演；像一心要捧红景甜的电影《战国》，及其背后的投资人；一心要捧红黄圣依的杨子哥哥；以及《富春山居图》的导演孙健君，半路杀出个程咬金，横刀立马烂到荼縻；还有类似《不二神探》导演王子鸣、《谍・莲花》导演朱青阳这种缺少才华却有父辈保驾护航，年纪轻轻就当上导演的“影二代”；
　　最离奇莫过于《九层妖塔》导演陆川这种奇葩，顶硬上，丢开原著开脑洞，剑指石油系黑幕，烂得有骨气。《冰冰与被删减の马震.avi》，酥胸闪闪，大腿荡荡，也是烂得艳若桃花。
　　还有部分跨界导演，基本上是冲着粉丝、冲着钱来的，畅销书作家郭敬明、韩寒、九把刀等这种作家导演的片子，良莠不齐，有些粉丝爱看，其他人骂烂片的，也大有人在，也是烂片的一种源流。恩恩，你押张嘉佳的电影烂还是不烂？还有一种叫IP电影，因为太烂，直接是赤裸裸的以抢钱为目的，直接不在讨论范畴内。
　　没有谁能一辈子只拍好片，也没有粉丝不允许导演偶尔马失前蹄，有种烂片是判断失误、执行不到位，眼高手低的烂，值得小面积的同情；但是上面所列举的烂，已经是无耻、无良的烂，东拼西凑狗血喷头，为了钱，哪怕让上帝和玉皇大帝打架，成吉思汗和亚历山大大帝争风吃醋，杨贵妃和埃及艳后同室操戈这种事情，他们都敢干。
　　再回到开篇的议题，烂片当前，除了“国产片保护期”这块遮羞布，观众掏钱围观的心理是什么呢？除了国片太烂，烂到让很多观众产生了斯德哥尔摩综合症，隔三差五不看那么几部烂片，就浑身瘙痒，心气难平，每年总有那么几部烂片是大家茶余饭后吐槽的共同话题，烂片虐我千百遍，我待烂片如初恋之外。还有如下第二种。
　　属于心理上的无所谓，在乎的是聊胜于无的消遣，在各种无语、无底线的桥段面前，深深感觉自己的笑神经已经麻痹，平日里被老板打击、上司欺压、老婆威逼萎缩的智商突然之间爆表，觉得自己还是挺聪明的，一种优越感自然而然升起，在烂片面前好像找到了活下去的理由，这是烂片的积极意义，类似于精神春药。
　　尽管负评如潮，各种吐槽贴满微薄，但是烂片的出品方、制片人一定在悄悄的笑，首先是要赚钱了，其次是这么多“人神共愤”的宣传，省了一大笔营销费用，水军什么都省了，红包也不用派给京城各级给类影评人了。
　　当然，有些“影评人”还是发财了，不管枪稿对宣发管不管用，穴头、包工头、文字民工们月入六万不是梦，红包影评人的高产及身份参见豆瓣的豆列“给钱就写”(原名。现改名为：“关于这个豆列的共同点你们自己看着办”)。著名的水怪老师点评此类怪现象说“月薪六万，京城套房都不是梦。这大概就是中国电影(烂片)对于中国梦的贡献。”
　　观众朋友们一边谩骂，一边消费的奇观和电影一样让人受不了，又好像很正常，在中国没啥不正常的，没啥是正常的，是吧。
　　都说电影是有钱人的游戏，只要有钱，能拉到钱，人人都可以当导演，问题是中国有钱人的文化品味、审美素养，和自己的金钱储量远远不相匹配；当我们在报道甲骨文公司创始人兼CEO拉里・埃里森膝下大卫・埃里森、梅根・埃里森兄妹，双双投资电影圈，拍了一批佳片，扶持了一批有才华的导演时，我们这边的有钱人二代还忙着消遣外围、嫩模。
　　烂片膨胀臃肿，除了钱之外，也不仅是从业者才华、创意亏缺，缺乏学习心、进取心、责任感的问题，也不是外来资金乱涌，各类投机客乱窜，炮制烂片的问题，以及审查制度的问题；观众也负有一定责任，明知烂片很烂，还要去出钱受虐，那大家都是一条船上的人，一边骂娘一边享受，如果各类圈钱烂片是无良奸商的无良商品，那么中国很多观众，也是无底线的观众，骂一声观众朋友们，是该醒醒了。
　　左一个烂片右一个烂片，卖钱了，又卖钱了，只闻大家骂烂片，不见大家骂观众烂；观众不烂，烂片不会大行其道；中国电影太烂，助纣为虐的观众也够烂；观众太烂，也许只配看烂片。引一句彼得・汉德克《骂观众》里的话：你们默契得令人不可思议。你们来源于生活，你们这些蠢蛋，这些粗野的家伙，不信神的玩意……
