　　文/新浪专栏 水煮娱 影视怀旧
　　前几天刚看到一个新闻，标题是：47岁息影女星张敏现身香港 戴墨镜无人认。不由得感慨，脑海中就浮现出四个字：绮梦难寻。
　　接着上次的王祖贤，大家有没有发现，在拍摄《美丽上海》的时候，她就已有了几分遮不住的岁月痕迹，越是倾国倾城的绝色美女，恐怕越不能接受自己在大银幕上逐渐老去，急流勇退未尝不是一种明智之举。
　　如果说王祖贤给人的感觉是妩媚凄美，带着几丝幽冷，仿佛来自遥远的时空，不食人间烟火；张敏则是艳丽如火，洋溢着热腾腾的活力。
　　她面容姣好，雪肤红唇，身姿妖娆，美得张扬夺目又接地气，性感却并不卖弄色情，和利智同属于美女中尤物的类型。
　　这类尤物呢，在电影里的作用就是花瓶，角色发挥有限，美美地站在那里，让男人沉醉就好了。不过磨练多了，就算当初不会演戏也会演了。那个时代的女星，不但天然原装各具特色，也很少有如今流行的面瘫演技，也还是有好几部电影让人心生活色生香之感，对她念念不忘。
　　可能是看多了她和周星驰搭档的电影，我对张敏的感觉更多是亲切，无论是古装片还是时装片，虽然也时常以女神的姿态出现，却并不让人心生距离感，所以我才在电影《追日》里格外喜欢那只为爱伤情义无反顾的小狐狸，反而觉得王祖贤饰演的女鬼格外做作如绿茶。
　　张敏出生于1968年，本是上海姑娘，小时候全家移居香港。中学毕业后，投考亚洲电视台艺员训练班。18岁的张敏在街边派发传单时，被永盛电影公司老板娘向太(向华强老婆陈岚)发掘，开启了大好星路，第一部电影《魔翡翠》就是女主，王晶执导，男主角是刘德华。
　　张敏曾经是已故电影大亨向华胜(向华强弟弟)的女朋友，因此而备受力捧，部部女一号，这在演艺圈不是什么秘密。同样来自大陆，刘嘉玲当年饱受香港媒体嘲笑攻击，张敏就被保护的很好，足见向华胜和永盛对她的宠爱。也可以说张敏作为当家一姐，见证了永盛在香港影坛的辉煌时代。
　　由于题材的限制，张敏虽然不乏演技，却缺少如梅艳芳、张曼玉那样演绎大女主的电影的机会，只是男人戏里一个美丽的装饰品。所以，对于张敏的回顾，还是从她和几位巨星级男搭档的经典合作说起吧。
　　张敏是周星驰合作最多的女搭档，也可能是朱茵之外，星女郎中最让人津津乐道的一位，他们一共合作过十三部电影，堪称默契十足。
　　1989年张敏和周星驰首次合作电影《最佳女婿》，三男一女发生一夜情导致女孩怀孕，不知道谁是爸爸，于是争相追求的故事。影片就是个普通喜剧，梗如今来看也是很恶俗。三位男星分别是周星驰、张学友以及莫少聪，当时都不太红，最终莫少聪抱得美人归，不过他后来的发展远不及另外两位啦。
　　1990年《赌圣》以及之后《赌侠Ⅱ之上海滩赌圣》中的绮梦，无疑是张敏最深入人心的角色。绮梦是台湾赌王派出的美女卧底，她性感美艳，风情万种，令周星驰饰演的赌圣阿星一见钟情，欲罢不能。哈哈，不知道每个宅男潘啃闹惺遣皇嵌加幸桓稣庋可以YY的梦中情人呢？
　　况且，绮梦这两个字，本身就香艳旖旎、春色无边，堪称张敏在大银幕上的绝佳代名词。
　　《赌圣》当年推出大获成功，打破香港电影票房纪录，也是周星驰以无厘头喜剧笑傲香港影坛的里程碑式作品。
　　《赌侠》是《赌圣》的续集，张敏饰演梦箩，二人再续前缘。
　　《新精武门1991》里饰演霍敏，又是周星驰的梦中情人。这次星星依然是小人物逆袭成人生赢家，题材从赌片换成了搏击。
　　1992年《漫画威龙》是《新精武门》的续集，张敏还饰演和霍敏长得一模一样的牛婉君，不过没什么发挥。
　　这部电影里最出彩的女演员是萧芳芳饰演的姑姑牡丹。话说周星驰非常尊敬萧芳芳，在她获金像奖终身成就奖的时候，介绍她演艺成就的VCR旁白就是星星献的声。
　　《逃学威龙》饰演老师，周星驰饰演的警察扮成学生卧底到学校，经历一番折腾，不仅成功破案，还抱得美人归。之后二人又合作了《逃学威龙》第二部和第三部《龙过鸡年》。
　　1992年的两部《鹿鼎记》里，张敏饰演太后，第一部里戏份较多，冷艳又霸气，不过其身份是由神龙教主龙儿假冒，和周星驰饰演的韦小宝没什么感情戏；第二部里龙儿真身变为林青霞，后成了韦小宝的大老婆。
　　《武状元苏乞儿》是我很喜欢的周星驰作品，原因还在于这次星星的演技大发挥，整部影片堪称笑中带泪，有些段落好像是要搞笑的，却又让人心酸莫名。特别是吴孟达和周星驰的父子对手戏，大笑声中催人泪下。
　　张敏饰演的名妓如霜是苏灿的人生发生巨变的直接原因，所谓“为女死为女亡为女去考状元郎”。当然最后还是大团圆结局，大家喜闻乐见嘛。
　　1994年的《九品芝麻官》，是戏仿当时大火的《包青天》的电影。张敏饰演全家被灭门，自己遭恶人强暴又含冤入狱的寡妇，和周星驰没了感情戏，只是他伸张正义的苦主。
　　女主角换了更年轻的钟丽缇和蔡少芬，不知道是不是张敏在这个时候开始失宠了呢？
　　张敏参演第一部电影就是在《魔翡翠》里演刘德华的女朋友，实在是非常幸运。这部影片是个探险喜剧，剧情看过就忘了，只对张敏的傲人身材还有点印象。
　　很喜欢张敏和刘德华搭档的《与龙共舞》，影片拍摄于1991年，又是一个灰姑娘遇到落难白马王子的俗套故事，但被演绎得轻松有趣。刘德华是不折不扣的女神收割机啊，跟谁都能特别配。
　　张敏饰演的陈月光善良爽朗，娇俏正直，十分讨喜。叶德娴演的老妈更是可爱得不得了。俩人凭借此片分别获得了当年金像奖的最佳女主角和女配角提名。
　　《五亿探长雷老虎》里，张敏演的是美丽泼辣的白月娥，雷洛(刘德华)的续弦，其原配由邱淑贞饰演。那个年头，感觉王晶捧邱淑贞，向华胜捧张敏，基本上平分秋色。哈哈！
　　到了1992年的《绝代双骄》，张敏升级变成了移花宫宫主，片中改为小鱼儿(刘德华)生母，还收养了一个女儿花无缺(林青霞)。这部电影是个武侠搞笑片，所有人都似随便演演的。不过张敏的扮相非常美艳夺目，还有凄厉的白发造型。
　　(⊙o⊙)…其实林青霞比张敏大了十几岁。
　　张敏和周润发的CP感不是很强，只是想提一下《赌神》两部电影，因为张敏饰演的角色实在太悲催了。
　　张敏在两部电影里都是演周润发饰演的赌神高进的爱人，第一部里，她是的是高进女友Janet，在高进失踪后，被其堂弟强奸未遂杀死；
　　第二部里，她饰演高进身怀有孕的妻子温柔，又被人杀害并剖腹取出胎儿，简直惨绝人寰！
　　当然两部都是说高进如何在赌桌上大展雄风，为爱人报仇的，但是要不要让他们这么惨啊？
　　张敏和李连杰合作也不算多，《倚天屠龙记之魔教教主》里她饰演的赵敏还是值得一说的。另外觉得李连杰饰演的张无忌一改温良敦厚，十分腹黑的说。
　　金庸女主角中，本人一直很爱赵敏，电视剧的几个版本里，黎姿最漂亮，贾静雯英气勃勃，叶童演技老辣，张敏的版本美丽横蛮，倒也有几分特色。
　　虽然影片里戏份最多的是邱淑贞饰演的小昭，但张敏也不是没有存在感的，可惜电影反响平平，拍续集的计划不了了之了，没了后来，也就没了更多发挥。
　　黎姿在影片里演周芷若，狠辣十足的反派。
　　在黄飞鸿电影最热的时候，张敏也参演了李连杰的《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》，饰演一个爽利的苗家妹子，对黄飞鸿有点暗恋，不过，黄飞鸿始终是属于十三姨的。。。
　　张敏事业的红火期集中在1987到1995这8年，共拍摄了约七十部作品，古装居多。除了上述之外，还有几部金庸作品改编电影简单提几句吧↓↓↓
　　1990年《笑傲江湖》里饰演任盈盈，这里的令狐冲是许冠杰。
　　1993年《新碧血剑》饰演阿九，从原著里的小白兔变成娇蛮公主，袁承志是元彪饰演，二人对手戏没什么火花。
　　《飞狐外传》饰演袁紫衣，胡斐是黎明，影片挺难看的。
　　1994《新天龙八部之天山童姥》饰演阿紫，这部电影里没有乔峰，以虚竹(林文龙)和阿紫的视角，看巫行云(巩俐)和李秋水(林青霞)相爱相杀。
　　1995年，张敏投资拍摄和刘青云共演的《追女仔95之绮梦》后，逐渐退出娱乐圈，之后虽然也曾拍了几部影视作品，不过都没什么值得一提的了。
　　在内地的电视剧里演过几个古典美女，可惜已显老态，唉，啥也别说了，看看图吧↓↓↓。
　　1998年《战国红颜》演西施。
　　2002年《貂蝉》饰演貂蝉。
　　2004年最后演了两部剧：
　　《范府大院》
　　《风满楼》，你木有看错，左边是杀马特的吴奇隆，右边是不知道从哪里穿越来的林依轮。
　　感情方面，向华胜虽然和原配离了婚，但也没和张敏修成正果。张敏淡出大银幕的日子，也差不多是和向华胜分手的时候，之后她就到了大陆定居发展，靠拍戏时积攒下的收入进入商场。
　　1996年，张敏在上海开了美容店、时装店、卡拉OK等产业，她还在广州和房地产商合伙兴建别墅，可惜都经营不善，上海的店在1999年基本已经全部关门大吉。2002年，张敏曾挂牌出售手中的物业，但只卖出一间，还不够弥补她被“朋友”骗去的千万港元。
　　1999年，张敏开始与“京城四少”之一的汪雨交往，后汪雨与赵薇传出绯闻。汪雨主动承认与赵薇的恋情，并提出与张敏分手，据说张敏因此耿耿于怀了很久。
　　2003年6月张敏复出，签约新经纪人刘永辉，接连拍摄了两部连续剧和一些广告，反响却不及当年。刘永辉曾是娱乐圈有名的经纪人和制片人，学舞蹈出身，他曾帮助许多港台艺人进军内地演艺圈。二人因工作关系而相恋。
　　据报道，张敏于2013年嫁给交往9年的刘永辉，终于找到了自己的归宿。不过婚礼并没有对外公开，详细情况不太清楚了。
　　无论如何，对于这位曾经的一代女神，不管她容颜如何变幻，想到她曾经给我们童年留下的美好记忆，都唯有满满的祝福！
