　　文/新浪专栏 水煮娱 三峡在线
　　大家都知道，周杰伦与昆凌的女儿7月12日出生。“小周周”即将迎来百天。10月14日 22:17，三峡在线看到昆凌发了一条长微博，与丈夫周杰伦一起发文感叹女儿一天天长大，希望女儿无忧无虑的长大，文中，“小周周”的英文名“Hathaway”也首度曝光，更为重要的是，她首度晒出女儿正面的近照。
　　DearHathaway 你快满100天！爸比妈咪很开心的看你一天一天长大。
　　谢谢你来让我们的生命多一份情感多一份责任，希望未来的你有很好的人生观，可以很正面的迎接各种生命给你的考题，勇敢的做出你每一个决定，亲爱的记得我们永远是你的后盾，Hope you can grow with Happiness Joy andLove，健健康康开开心心无忧无虑的长大。
　　Dear Mom& Dad
　　谢谢大家这几个月的礼物
　　换我们送百日礼
　　三峡在线看到，“小周周”的英文名“Hathaway”首度曝光。“周杰伦歌迷网官方微博”发文解读道，之所以是Hathaway，是因为周杰伦最想偶遇的国外明星正是安妮・海瑟薇。另一方面，Hannah +thaw(融化)+ Jay=Hathaway，昆凌融化了杰伦。
　　下面来看看周杰伦和昆凌的秀恩爱瞬间！
