　　文/新浪专栏 水煮娱 一华独秀
　　结婚季，明星扎堆结婚示爱，春情荡漾，好不热闹，喜事，好！好！好！
　　曾因主演赵薇执导的青春片《致我们终将逝去的青春》而大器晚红的内地女星杨子姗微博公布婚讯，她悄悄嫁给了台湾男星吴中天。这么低调，简直没法和ah婚礼相提并论，但是我们相信，他们的爱是瓷实的，瓷实到失去炫耀的意义。
　　新郎为台湾男星吴中天，大家可能比较陌生，不要紧，只要他们何时恩爱就行，有一对两岸联姻的典范。吴中天透露2014年特别飞到北京求婚，穿著西装笔挺，还特地和朋友套好，把杨子姗骗到KTV，岂料他踏进包厢内，发现女方竟然睡著，让他瞬间不知如何是好。2014年11月，杨子姗被拍到与台湾演员吴中天一同观赏电影《甜蜜杀机》，疑似曝光2人交往。被问到此事，吴中天大方承认，在朋友的介绍下认识杨子姗，已低调交往2年多。只希望别吓到女方，对于恋情百般呵护。
　　据说杨子姗和吴中天同经纪公司，原来是同事啊，吃窝边草成的姻缘，就地取材！
　　1986年出生的杨子姗其实入行已经多年，但一直默默无闻，直到赵薇相中她和赵又廷合作《致青春》后一夕爆红，成为新生代备受瞩目的女星。她凭借在《致青春》中的精湛表演深受观众喜爱，其横跨二十年，在人生不同阶段中的出色表演，建立了其独特的清新派演技风格，被外界誉为“赵薇接班人“。后来她出演《重返20岁》，继续夯实了青春女印象。
　　杨子姗为人低调，但有一张娃娃脸，其实她身材很好。婚前她拍摄了一组性感写真，无声地告诉大家，杨子姗其实挺有料，也可以挑战更多角色。
　　祝福这个低调的女星！
　　下面我们一起来看看杨子姗和吴中天的恩爱照片吧，真是分分钟虐汪不商量！
