　　文/新浪专栏 水煮娱 桃桃淘电影
　　在华语影坛诞生了一个又一个票房怪兽的同时，韩国今年同样诞生了多部现象级的影片。
　　除了前阵刚在内地上映的《暗杀》与代表韩国出征奥斯卡的《思悼》，还有一部非常值得关注的票房大片，就是动作题材的《老手》，这也是今年韩国的票房冠军。
　　如今本片的观众人次已经达到1300多万，且一直在上涨，现在仅次于《鸣梁海战》与《国际市场》，列韩国本土票房榜第三位，甚至有可能超越《国际市场》。无论如何，本片首先是今年韩国的票房冠军，也是今年我们需要关注的一部娱乐大片。尤其是，这片这几天刚刚出了下载，所以，感兴趣也可以去看下。
　　刚刚才出的资源，豆瓣评价人数上千，得分7.7分。
　　《老手》也是近些年韩国比较常见的犯罪类型片选题，吊儿郎当的警察，却以其不屈不挠，最终斗败黑势力，而这黑势力，却常常有财阀身份、官方背景，并影射更多社会问题。
　　而火爆的动作场面也常是他们的看点。
　　《老手》这部片子，重心首先也是出色的人物与火爆的动作场面。
　　当然，我们首先还是要了解下本片的导演柳承莞(或者叫柳N完)，他也是近些年好过影坛非常有代表性的一位动作片导演，擅长且基本上只爱拍摄动作片。据说也是个港片迷，从小就喜欢看香港动作片，所以，也确实能从他作品中看出些，那时候香港电影黄金时期的影子。
　　2000年的时候，他曾经有一部风格很强的小成本片子叫《没好死》，也基本确立了他的一些东西。而2005年的《哭泣的拳头》，相信很多人都看过吧。一个黑帮、暴力与悲情于一体的动作类故事，有着柳承莞之后作品中很多相似的元素。尤其这片主演还是崔岷植。
　　印象中，柳承莞的转折应该来自2010年的《不当交易》，大概是那部片子，才开始让我记住这位动作导演的。《不当交易》在当年也算是小黑马，拿了不少的电影奖(或是提名)，票房成绩也不错。它表面是个犯罪题材，却又借这个案件，去讲制度下的腐败，一个公检法全完的腐败世界。同时，这个片子也聚集了他片子中最常用的两位演员，柳承范与黄政民。
　　柳承范，听这名字也知道跟柳承莞的关系了，兄弟俩，一个做导演，一个做演员，也经常有合作。包括随后的一部柏林，两人也有合作。
　　当然，《柏林》的明星就太多了。毕竟这是当年韩国的超级大片，跨国大制作，这也是柳承莞正式成为大片导演的转折之作，一部为大片而大片的大片。特意搞到跨国制作，把阵地放在欧洲，并加上河正宇、韩石圭、全智贤等一堆大牌，以及必不可少的动作场面，完全的跨国式间谍题材。模仿的实际是谍影重重、碟中谍或是007这类间谍大片。
　　然后，就是这部《老手》了，虽然，我也很难说清这部片子为什么能在韩国这么大卖，但是，如果没有《柏林》《不当交易》等片，也就不会有《老手》的成功了。如今的柳承莞，真的已经是票房大导演了。
　　在《老手》中，黄政民饰演了一位经验丰富的老手警察，有能力有毅力有体力，最终，他也终于扳倒了刘亚仁饰演的富三代大财阀。这样的片子，剧本本身并没有太多悬念，正义终究要战胜邪恶。大打一场之后，将恶人绳之以法，这样观众才能过瘾。重要的是，过程是怎样的，有没有更丰满出彩的人物，更紧张刺激的剧情，更精彩出众的动作场面。这才是评估此类影片的参数。
　　《老手》的优势，主要在几个演员上，最抢眼的当然是黄政民，本片的男主角。也是近几年韩国的人气男星。
　　韩国本土票房亚军《国际市场》的主演也是他哦，你们应该都看过吧。
　　黄政民也是个非常厉害的演员，嗯，我很喜欢的一位韩国演员。好吧，我喜欢的韩国演员还怪多的，就好像我喜欢河正宇、、李政宰、崔岷植、宋康昊、金允石等饼脸演技派一样。
　　黄政民戏路很宽，可以演喜剧(《舞蹈皇后》)、文艺爱情片(《幸福》)、煽情片(《曾是超人的男子》)或是盲流片(《偷情家族》)。而这几年，他比较成功的还是黑帮题材或动作题材。
　　黄政民其实形象挺好的，长着一张看起来挺忠厚老实的大叔脸，人畜无害那种
　　不过不知为什么就突然拍起了各种黑帮片，而且总是些小混混一样的黑帮，或是小混混一样的警察。当然，最出彩的还是《新世界》，他在里面真是有情有义有型有款，而且还非常喜感。
　　在《老手》里，他差不多演了一个同样的流氓，啊，不对，是流氓样的警察。
　　如所有电影一样，开头的第一部分都是介绍人物和交代背景的，简单说，就是耍帅的，就好像你们看过的大多数动作大片一样。影片开场的部分总会让主角们非常帅气的解决一个任务，让你们熟悉这些角色，并了解这些角色。
　　这片同样如此，开场就告诉你，这是一个流氓一样的警察，办事能力很强，却也绝对没什么遵纪守法的原则，为达目的，他会用尽办法，同时，这样还会增加喜剧效果。因为他是自残伪造现场，然后就可以痛殴罪犯了，非常高级。
　　实际上，这也是韩国犯罪题材这些年比较常见的一种套路，就是将警察形象大众化。不再是高高在上，严肃正义的警察，而是自私、暴躁、愚蠢、丑陋的多面形象。而这些外在的负面形象同时，却又常常是真真的警察，在办案的时候，却又能拼命，很拼命。
　　这反而让这些警察形象更真实，更亲切，虽然很多瑕疵，却又是可托付的人，因为，他们首先是真实的人。
　　黄政民的警察形象，也基本是这种。做事不拘小节，却能办大案子。这回，他要办的大案，就是要办富三代，刘亚仁。
　　刘亚仁最近人气也是一路涨，当然了，本身也确实是不错。很有潜力的一个明星。今年两部热门电影都有他，一部就是这个《老手》，韩国今年的票房冠军。另一部则是《思悼》，与宋康昊对戏，据说表现也很棒。
　　开始关注他大概是《少年菀得》吧，对阵金允石，表现也很不错，那时候形象还略青涩。与金允石的关系亦师亦友，像父子，也像兄弟。豆瓣评分也很高，感兴趣可以看下。
　　《老手》里面，刘亚仁是个纯富三代，大财阀家庭的继承人，就是那种坏到没边的家伙，自小就被邪恶家人养大，一身坏毛病，残忍冷血、狂妄自大，做事不计后果，认为钱能解决一切。属于那种终极反派形象
　　他在片中的表现也是非常出色的，起码是让人信服的。你会相信，没错，他就是这么一个坏到骨子里的恶人，只有相信了这个，才会想要黄政民的角色扳倒他。
　　片子本身其实比预想的还是有差距。感觉就是比较标准的商业片，有不少动作戏，而且挺多搞笑的环节，不难看，但也没觉得非常好看，就像柳承莞之前的几个片子一样，大概都是三星出头或左右的片子。
　　另外，感觉本片有些动作戏是有借鉴成龙早期那些杂耍动作喜剧的东西，打的花哨又好玩。
　　另外，想稍微聊下韩国本土的一些票房热门片，也可以跟华语票房大片做些对比。华语票房大片，现在实际就两类，一类是视觉特效大片，一类是喜剧。毕竟这两类片子观赏性够强，容易吸引观众。
　　票房冠军仍然是《鸣梁海战》。
　　战争大制作，历史题材，民族自豪感。
　　然后就是《国际市场》。
　　南北韩问题，民族伤痛，催泪片，时间跨度大。
　　之后就是已经上升到第三的《老手》了。
　　然后就是《盗贼同盟》
　　犯罪类型片，全明星制作，跨国制作。
　　还有《汉江怪物》
　　特效大片，灾难片。
　　之后则是《暗杀》
　　历史题材，民族感情，动作场面，大明星。
　　催泪片《七号房的礼物》
　　历史题材《双面君王》
　　以及《王的男人》。
　　你最喜欢哪部呢？
