　　文/新浪专栏 水煮娱 影视独舌 李星文
　　由侯鸿亮任制片人，孔笙、李雪联合导演，海晏编剧的《琅琊榜》正在北京和东方两星播出。剧中的夺嫡之战渐趋白热化，剧外的收视率和网播量高居榜首。离播出结束还有两三天，但大局已定：网台双红，口碑鼎盛，“沉稳的传奇，飘逸的正剧”的判语得到广泛认可，“2015年迄今为止最好的电视剧”非它莫属。就终评了吧。
　　《琅琊榜》是古装剧，但它更接近于历史剧。《琅琊榜》是朝斗剧，但它绝不缺乏宫斗戏份。《琅琊榜》是权谋剧，但又充斥着江湖斗。没错，《琅琊榜》很难用现成的类型去归类，很难用某部成品去比拟。正色说，这是创新型的古装剧。嘻哈说，这就是一四不像。
　　如果一定要用已有的剧集去描述它，我觉得《琅琊榜》是《雍正王朝》《甄执》《多情剑客无情剑》。我不是说这一部剧涵盖了那三部剧的全部造诣和优长，而是说那三部剧最鲜明的特色在它身上都有体现。
　　首先，《琅琊榜》的主线是“三王夺嫡”，跟《雍正王朝》的人设相似，靖王、誉王和太子对应的分别是胤G、胤T和胤i。能力相若，性格相近。争斗的过程当然不一样，《琅琊榜》原创了全新的刀光剑影和你死我活，而它运用权谋和设局诱敌的功力跟《雍正王朝》也有一拼。对男性观众来说，在政局中斗个兔起鹘落、人仰马翻，才算过瘾。
　　其二，《琅琊榜》的夺嫡之战不光是由男人主导的，后宫女性也举足轻重。誉王的干妈是皇后，表面雍容，内心虎狼。太子的亲妈是越贵妃，伶俐歹毒，花样百出。靖王的亲妈是静妃，化骨绵掌，以柔克刚。外头的长公主也没闲着。霓凰郡主一会儿是筹码，一会儿是干将，分分钟加入战团。《甄执》里的女性斗的是位分和宠爱，《琅琊榜》里的贵妇们斗的是皇位和后福。朝斗和宫斗叠加，招法狠辣、阴毒、无留手。
　　那么《琅琊榜》和《多情剑客无情剑》有何相似之处？《琅琊榜》里有琅琊阁主和琅琊榜，《多情剑客》里有百晓生和兵器谱。《琅琊榜》朝堂的背面是一座江湖，《多情剑客》本身就是江湖。《琅琊榜》里有天泉山庄，《多情剑客》里有藏剑山庄。更关键的是，《琅琊榜》里有个病歪歪的梅长苏，为天下第一才子，而《多情剑客》里有个病歪歪的李寻欢，实为天下第一高手。梅长苏有个小兄弟叫飞流，李寻欢有个小兄弟叫阿飞。梅长苏阔别京师12年，回来一心翻案，李寻欢离开家乡20年，回来了却情债.。。
　　所有的比拟都是拙劣的。除了对二月河小说的借鉴是显性的，我想《琅琊榜》并没受过《甄执》和《多情剑客》的影响。做这样的对照只是为了说明，这部剧里具备多重观众喜闻乐见的元素，或者说它前所未有地把原本认为“冰炭不能同炉”的内容整合到一起，形成独特的地貌和气象。在它之前，朝斗便朝斗，宫斗便宫斗，大家的目标和手段迥异。在它之前，江湖便江湖，朝堂便朝堂，即使偶尔互相串个门，也仅仅是串个门，不会兵合一处，将打一家。
　　其实这三个加起来也仍然无法覆盖《琅琊榜》最重要的那口气。术的层面，有这三部剧也就说明问题了。关键是道的层面全然不同，《雍正王朝》虽然主题歌唱的是“得民心者得天下，看江山由谁来主宰”，唐国强也竭力把雍正塑造成千古圣君，可我们知道他不是，大家看的也不是拔高以后的光辉形象，而是朝堂之上的智力角逐。《甄执》说的是“白莲花黑化”的故事，雍正还是那个雍正，却成了暴戾寡恩、众叛亲离之君，甄秩倘韪褐兀一路砍人，不过是为自己出气，为情哥哥复仇。《琅琊榜》里是真的涌动着一股浩然之气，靖王同学天真炽热得不像个朝堂中人，更不像个夺嫡的王子，他就是执念于是非公道、天理人心，他就是信奉书上的“得道多助，失道寡助”，他完全走向了脸厚心黑的父皇的反面，他喊出的最强音就是“天下是天下人的天下”.。。在一部以权谋名世的小说和电视剧里，最后的胜利者居然是一个理想主义者，这样的安排匪夷所思，不落俗套！
　　本来是很难令人信服的。政治是肮脏的，政客是狡猾的，这是公共认知。但正因为有了梅长苏这个干脏活的聪明人，靖王殿下保住了自己的理想和节操，兵不血刃地直抵王位。坐到了天下最不好坐的椅子上，他的性情会不会变？这个我们不知道。好皇帝似乎也是有的，但不玩权术的皇帝是没有的。悬念留给续集。
　　融不同类型小说于榜中，始终被天真正气的光芒笼罩，这是内容部分的创新。从阵容配置来说，用公认的偶像剧演员来驾驭一板一眼的正剧，用考究的着装和礼仪来对应一个虚设的时代，这些也都是创新。创新总是会带来不适，创新必须要承担风险，事实上《琅琊榜》走到今天，也经历了收视的艰难爬坡和媒体的质疑审视。它并非天生的爆款，有一度甚至“岌岌可危”。有些观察者为此写下了“南山南，北海北，北京东方齐息鼓，梅郎收视有墓碑”的仿歌词句子。
　　收视率是个让人又爱又恨的东西。今年以来，对“收视污染”的指斥和诅咒空前地繁盛。电视剧市场和电影市场的区别在于，电视剧产业链条上的不可知空间大，远不像电影那样由分散的观众主导，丁是丁卯是卯。那位说了，电影也有偷票房和买票房，可是偷票房毕竟只有少数大鳄能干，买票房现在已经被“票房补贴”合法化了。电视剧仍然是B2B，电视台替观众做选择，最重要的参照系收视率一笔糊涂账，有人说“家家都得交保护费”，也有人说“不像传得那么离谱”。谁知道呢？
　　我们姑且认为《琅琊榜》播出期间的收视排行榜都是真实收视情况的反映，这样才能讨论问题。如果上来就认定收视率是假凤虚凰，那谈论其数据和曲线就成了笑话。
　　以50城收视统计来看，《琅琊榜》在北京(0.574)和东方(0.482)两台起步都不高，分列卫视排行榜第六和第十。接下来的几天两台都在0.5到0.6的区域徘徊了几天，后来才逐渐爬升，直到10月7日北京台收视破1，8日东方台收视破1，9日两台双双破1，这才正式稳住阵脚。
　　从9月19日到整个国庆长假期间，喜欢《琅琊榜》的人是压抑的，两台的相关工作人员更是承受着不小的压力。因为看过剧的人知道它的品质，都曾寄望于它上来就显出王者之气，收视率一路高奏凯歌。所以，当收视在1点以下上攻无力时，当有些急性子唱响悲观的论调时，整个舆论场呈现出狐疑、凝噎的尴尬气氛。
　　收视破1，满天乌云风吹散。《琅琊榜》为什么走出这么一条先抑后扬的“诡谲”曲线？独舌深入各方做了些探访。有意思的是，人们在谈论《琅琊榜》时，无一例外地谈到了《伪装者》。
　　《伪装者》和《琅琊榜》都是山影基因，正午阳光制造，同样的制作和演员班底。《伪装者》由小说《谍战上海滩》改编而来，《琅琊榜》由网络大IP转化而成，张勇和海晏都是编剧界的新扎师妹。所不同者，《伪装者》由李雪导演，并未追求大谍战剧的烧脑和悬疑，而是将创作重心放在了人物情感上，《琅琊榜》由孔笙和李雪师徒二人共同执导，在架空的地基上上演的是大历史剧的权力游戏和家国情怀。两部剧的戏剧分量不同，制作成本不同，播出平台也不同，但档期接近。《伪装者》选择了湖南卫视金鹰剧场，8月31日开播。《琅琊榜》落定北京和东方卫视，9月19日开播。
　　一般来说，没有一家公司愿意看到荧屏上“自己打自己”。可是发行是一件诸多因素交杂的工作，并不完全以片方的意志为转移。你选到了好的平台，就要听从平台的安排，而平台之间不一定互通声气，“师兄弟”剧目同期互殴是常有的。
　　这次的事态发展大致是这样的：《伪装者》开播之后，台网双线告捷，收视破2，单日点击量破亿，剧中的男男CP引发YY狂潮，明家三兄弟眉目传情激起了网友们的二次元畅想，“云台”“台丽”“台风”谁是官配的话题也吵得不亦乐乎.。。一时间，“萌CP”成了这部剧主流的打开方式，基于此而生的种种段子、漫画、动图遮天蔽日。尽管编剧、导演、制片人都说创作时没有往CP的方向想，但亚文化就是“我说你有，你就是有，作品一出来就不是你们的而是我们的了”。于是，《伪装者》异军突起，火了。
　　本来，按照正常的播出进度，《伪装者》40集左右的篇幅在《琅琊榜》开播时也就接近尾声了。可是芒果台一向就是如果一部剧收视和影响超好，是不舍得让它如期下档的，通过前情回放、后事预告、局部填料，总能让它比片方交片时的集数更多，篇幅更长。《伪装者》的最终长度是48集，直到28日才以2.737的超高数据收官。《伪装者》和《琅琊榜》的交集有10天之久，它的存在于后者而言成了一柄双刃剑。
　　前面说了，《伪装者》和《琅琊榜》一母同胞，自然会有数量庞大的共同观众。都在黄金档播出，前者享有先发优势，观众欲罢不能，自然是优先选择看《伪装者》。《琅琊榜》怎么办？只能是先放着不看，完了再通过电视回放或视频网站补课。这也就可以解释清楚，为什么《琅琊榜》开播前期收视率一直不高，而网络播放量却在第二天就破亿，一直紧咬《伪装者》，后来甚至反超。不管芒果台是否成心压制北京和东方卫视，客观上《伪装者》的存在阻滞了《琅琊榜》收视的爬升速度，这个判断大致错不了。
　　当然，万事有弊皆有利。《伪装者》也不仅仅是《琅琊榜》的“绊脚石”，它还是最大的先遣队和预告片。正因为《伪装者》让胡歌、靳东、王凯的声势直上云霄，“王天风”“汪曼春”“明镜大姐”也跟着沾光，观众对他们的追捧和记挂自然而然就延续到了同一班底的《琅琊榜》里，前者一下档，他们就驰援后者，为收视率的增长做贡献：《琅琊榜》28日两台的收视率都是0.6，到29日就跳升到0.833和0.727，从此稳步上扬。换句话说，《伪装者》为《琅琊榜》做了很好的预热。
　　福兮祸之所倚，祸兮福之所倚，祸福之道，真的很难说。
　　《琅琊榜》本身的戏剧特性和情感属性也决定了它的收视慢热。“电视机前的观众朋友”不像网上追剧人一样有明确的目标和期待，会自行搜索相关信息，自行脑补，甚至自行创作，他们还是要跟着戏剧节奏一步步进入。这也就是为什么现在的电视剧越来越强调“前三集一定要快，第一集就要扔原子弹”的缘故。观众已经没有耐心去慢条斯理品味一部电视剧了，《琅琊榜》偏偏是以慢三的节奏下一盘很大的棋。梅长苏的真实目的藏得很深，剧情的终极走向藏得也很深，人物众多，关系错综，伏笔重重，普通观众在前20集是很容易云里雾里、不明就里的。
　　情感表达也不“酣畅”。爱情线本来就淡，梅长苏先是有意躲避霓凰郡主，“长亭相认”小小地释放了一下，抚慰了观众饥渴的心，之后就进入不吵不闹不虐心的稳定态--事实上已经结束了。夏冬和聂锋，也是相思入骨，见面相拥，就此揭过。宫姑娘对梅长苏是单恋，秦般若对誉王是暧昧，四娘对童路是利用，梁王和后妃们之间也更多的是阴谋和阳谋.。。这部戏的重心就不是儿女情长，对于习惯了“电视剧就是谈恋爱”的观众来说，得有个适应的过程。
　　那么《伪装者》里炒得火热的男男CP们还在吗？这是一唯心主义命题，你觉得有就有，你觉得没有就没有。长假之后，这条线上的种种物料多了起来：据说梅长苏是“腹黑病弱心机女王受”，靖王是“阳光健硕无脑狼狗攻”；梅长苏是“宠溺大哥攻”，飞流是“幼齿小性子受”；梅长苏和蔺晨则是蜜里调油，互为攻受.。。反正没有霓凰郡主什么事，而组合一换，攻受之势也就不同。萌CP的妹子们才不管你什么家国大义、冤沉海底、谁家天下，她们就是找萌点、设谈资、拉动收视率。
　　《伪装者》兵团驰援也罢，CP党们助攻也罢，这些都是外围因素，真正使《琅琊榜》这壶水烧开的还是戏剧本身的力量。所谓戏剧冲突就是斗智斗勇，梅长苏助誉王斗倒太子，再助靖王斗倒誉王，削其羽翼，迫其昏乱，这是纯粹技术层面的博弈。梅长苏先除谢玉，再擒夏江，这里就不只是阴谋诡计的较量，也有人格的冲撞。最后兵临城下，靖王逼宫，这就更超越了权谋和善恶之争，而是提出了终极追问：为君者，究竟是以皇权为重，还是以天下为重？主题升华到这里，已经不只是构筑戏剧冲突，也不只是在做历史反思，而是具有了现实呼应感。任何时候，任何制度下，权柄在握的人都会面临这样的选择：你是为一己之私操弄权力，还是以责任感为内驱善用权力？
　　40集以后，CP党和戏剧党可以会师了。因为这部剧足够丰富，大家可以各取所需，也可以交叉感染。随着戏剧冲突走向沸点，人物的光彩渐渐不可掩藏。梅长苏行将油尽灯枯，引发大规模的心疼效应。靖王的憨直让人哂笑：谁都知道梅长苏就是林殊了，只有他还不识自己的“亲密爱人”。誉王是强人、狠人、坏人，也是可怜人，回头看这个人物的戏剧层次最为丰富。谢玉比王天风猥琐多了，刘奕君老师自如地跳进跳出。萧景睿是天地间一个可怜人，善良的天性终是不改。静妃就是一团让对手无从发力的棉花，夫唯不争，故天下莫能与之争。夏江最有压迫力，如果没有这个反派，梅长苏赢得未免太轻松。最大的反派其实是皇上，丁勇岱老师在霸道和孱弱之间无极切换，分寸拿捏得真好。
　　总的来说，《琅琊榜》是古装剧阵列中的一个异类。古装剧原本花开两朵，一种历史剧，一种偶像剧，营垒分明。《琅琊榜》在中间地带安营扎寨，使两头连成一片，界限模糊。就目前的收视、网播和口碑效应来看，这种尝试是成功了。
　　网络几乎是第一时间就拥抱这种正剧偶像化的尝试，年轻人的包容度和可塑性很高，新鲜事物能接受就接受，接受不了也有自己独特的打开方式，圈地自萌。在电视平台的播出之路曲折一些，传统观众的抗体更为发达，要经过一段时间的辨识和体验，才渐渐聚拢到《琅琊榜》旗下。就平台而言，这种偏于正剧的戏本来就是北京卫视的菜，系出同门的《北平无战事》《老农民》在这儿也播得很好。而以播出都市情感剧见长的东方卫视，则通过这部剧吸引了很多外阜观众，发现了今后扩大选片口径的可行性。口碑是在播放之前就小范围传播的，但就像《夏洛特烦恼》需要正式上映一周才能将小众口碑转化为大众购买力，《琅琊榜》的起势也是在国庆期间发生的。
　　正午阳光的团队是从正剧集中营山影成长起来的，《伪装者》和《琅琊榜》是他们在市场当中初试啼声。过去十年，山东影视制作中心承担了“电视剧国家队”的职能，它就好比是上世纪八、九十年代的中国电视剧制作中心。这一点，从包括《闯关东》《知青》《温州一家人》《老农民》《北平无战事》《父母爱情》等长长的片单就能看出来。正午阳光独立挂牌之后，战略战术上更加灵活，产品结构更见丰富：既有《温州两家人》这样的传统正剧、厚重之作，也有《琅琊榜》这样打破了历史剧和古偶剧界限的“骑墙”之作，更有《他来了，请闭眼》这样年轻化、网络化、市场化的新潮之作。《伪装者》和《琅琊榜》的“网红”效应，或许会加速正午阳光向年轻观众和网络趣味转型的脚步。
　　在我印象里，《大秦帝国》第一部是最后一部高品质的大历史剧。其后的同类作品成色和格局上多有不及，在市场上也反响平平。省级卫视已经将历史正剧打入另册，制片公司也不敢轻易启动这类烧钱的大部头。《琅琊榜》的出现或许为复活历史剧打开了新的思路，将正剧的魂和核附着于偶像的皮和形上，生命力就能得以延续。艺术形式总是随时代的发展而嬗变，坚守固然可贵，顺应也很光荣。
　　对于文艺工作者和影视制作机构来说，归根结底是用作品说话，投机取巧或可占得一时的便宜，但永远不可能留名于文化的光荣榜。对于正午阳光这样尊重创作规律，又不乏市场嗅觉的制片公司，我们乐见其成，愿为鼓呼。正是因为业界有这样一批认真做事的人构成中坚力量，我们才确信：尽管中国电视剧目前迷雾遮天，但它总会走出低谷，涅重生。
