　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　提到香港的著名女演员余安安，是一个颇有些传奇色彩的女人，16岁就入行拍广告，17岁拍摄了76版郑少秋主演的《书剑恩仇录》，她饰演的“香香公主”成为永远的经典。78年，在邵氏电影《倚天屠龙记》中余安安出演“周芷若”。81年在电视剧《陈真》中，余安安饰演的“方志心”大获好评，成为她有一个有代表性的角色。此外，她主演的《天蚕变》、《武侠帝女花》等都十分经典。她曾是TVB的一线花旦，一代港剧女神，2003年息影十多年的余安安复出，拍摄了《早熟》、《宝贝计划》、《我要成名》等电影，虽然美貌不再但还是很有气质。
　　余安安很早就成名了，她的感情道路却并不是很顺利。14岁的时候余安安遇到了尔冬升，两个人以情侣档拍过多部电影，恋情维持了八年，最终还是分手。后来在拍摄《池女》时，余安安和周润发因戏生情，1983年12月两个人闪电结婚，当时还全港直播轰动一时。但这段婚姻来得快结束得也快，9个月便离婚。87年，余安安下嫁给赛车手李万祺，12年李万祺破产，两个人维持了16年的婚姻也结束了。如今余安安和前夫李万祺的两个女儿都已经长大成人，大女儿李文琪现在是挂牌的律师，而小女儿李文骞目前还在美国留学，大女儿性格文静，小女儿则活泼豪放。
