　　文/新浪专栏 水煮娱 影视独舌 郭宏
　　浪迹江湖者有一个最惬意的结局，叫做“哥离开江湖已经很多年，可江湖依然有哥的传说”。如今，《琅琊榜》已然成了传说，而且会是那种流传久远的经典传说。审片多年，留下深刻印象的剧目并不多，看后让人忍不住要鼓噪几句的剧更少。几个月前，54集的《琅琊榜》一气看完，难掩心中大爱之情，当时还特意下载了刘涛演唱的《红颜旧》，带着耳机每日聆听，未曾有丝毫厌倦。当时给的审评意见是：“既有《雍正王朝》的规制严谨，也有《天龙八部》的轻灵飘逸，是中国古装剧集大成的优秀剧目”。后来李星文评说“飘逸的正剧，沉稳的传奇”，我觉得更加简练传神。
　　一千个读者眼里，有一千个哈姆雷特，这是文学作品赋予个体的想象力差异。所以每当一部改编自小说的影视作品问世，都会因为这种差异，而受到原著党们的吐槽和批判。此番《琅琊榜》登台亮相，原作的拥趸们都感到诧异，剧中的人物与小说的群像竟然如此贴近，高度契合。说实话，这种群体认可并不多见。一般来说，角色认同，就会产生情感带入，情感代入，才能让观众与角色同呼吸共命运。按照斯氏表演理论体系的“移情和共鸣”学说，《琅琊榜》赢在了起点之上。
　　当然，看对眼的人物，只是留住观众的第一步，有没有道德感染力才是引发观众产生共鸣的王道力量。
　　无论是争王称霸的王公贵族，党同伐异的派系族群，还是揭竿而起的草莽流寇，或替天行道，或匡扶正义，或惩恶扬善，或杀富济贫，总要有个起事的由头。梅长苏辅助明君，昭雪冤案，铲除奸佞，绝对符合普世价值，带有着先天的正当性。这样的架势一经确立，白黑，善恶，美丑，一目了然，观者很容易找到人物寄托和情感投放的落点。
　　《琅琊榜》虽然充满恩怨情仇，但是这部励志复仇的戏码演绎的很有节制。
　　宁国侯谢玉为铲除政敌，勾结皇子朝臣编织谎言，以谋反之罪在梅岭设伏，将出征御敌的七万赤焰军将士绞杀殆尽。事后，林帅夫人长公主向梁帝求情未果自刎于朝堂；林家及赤焰军旧部被满门抄斩；皇长子受到牵连被赐死，母亲宸妃也自尽身亡；侥幸逃脱的林殊也因为火烤雪淹，中了火寒之毒，在痛苦中煎熬。这种恩怨，真真属于一天二地之仇，三江四海之恨，对始作俑者即使千刀万剐也难平心头之恨。
　　可是纵观全剧，放逐谢玉，冷藏太子，除了深陷杀君弑父，人伦之乱的誉王不能摆脱梁帝的诛杀之外，整个故事中，梅长苏萧景琰方面鲜有株连九族，大开杀戒的场面，仁者的宽厚包容不过如此。
　　虽说本剧的故事惊心动魄，血雨腥风，各色人等差之毫厘就会身首异处。可是看完之后，感觉不冷血，不灰暗，整个作品呈现的基调反而充满温暖。也正是这份温暖将这份江湖快意，转化为一种愉悦的审美感受。
　　《琅琊榜》的叙事主题重在男人的情感和担当，蕴意深远的大段对白，权谋算计的唇枪舌剑，这都是男人戏的重要特征。在收视大于天的今天，拍这种剧时，很多制作方会做些迎合市场的改动。比如，为了吸引女性观众，会加重小殊与公主，宫羽与梅长苏，夏冬与魏征的情感戏，甚至会比照《甄执》的热播，调大后宫戏的比例，如此一来，横生枝节，画蛇添足就在所难免。然而，《琅琊榜》没有寻旁门左道，而是充分彰显庙堂正剧的创作企图，尽情抒发男儿的胸怀和理想，情至处义薄云天，将红妆脂粉保留至恰到好处。如此一来，这些轻描淡写的儿女情长反而显得清纯致丽，绵延留香。很多人特别是女观众确实喜欢缠绵悱恻的爱情桥段，但是这种侠肝义胆的大男人情怀更震慑人心。正如刘涛在采访时说的，“梅长苏和霓凰的爱很隐忍、是大爱，不是表达男女之情更重，其实反而更加豪情、肝胆气更重”。
　　表演理论体系的奠基者斯坦尼斯拉夫斯基曾说，“认为艺术家的自由在于他想干什么就干什么，那么是错误的，这是胡作非为者的自由。”好在琅琊榜没有胡作非为，而是慎用了这份自由。
　　就小说而言，海宴的文字说不上华彩和靓丽，但在电视剧中，她的文字言之有物，充满韵味，既有厚度又不艰涩，可谓雅俗共赏，表意表情都恰到好处。
　　像是夏江将梅长苏拘捕至悬镜司，问他想要什么？“位极人臣的富贵？俾睨天下的权力？还是万世流芳的名声？”可以说三个排比疑问句，穷尽了凡世间人们的终极理想。此时，夏江已经怀疑梅长苏涉身江湖的目的，只是他一直在凡人的三大终极目的之间打转，百思不得其解。再比如梅长苏向夏冬解释身在江湖的道理时说到，“大家治学的风骨，世事万物，无处不道。隐于山林为道，彰于庙堂亦为道，只要其心至纯，不做违心之论，不发妄悖之言，又何必执念立身于何处”。中国的知识分子讲求风骨，这段话实际上勾勒出了梅长苏的风骨。
　　一部好剧需要鲜明的主题，丰满的人物，扎实的脚本，生动的台词，也需要艺术的技巧。
　　记得早些年，在媒介的引领之下，居住在北京的人们突然觉得，气候如此干燥，不仅容易引发上呼吸道感染，还会加速皮肤老化。正当大家为此焦虑之时，某加湿器悄然登场，畅销于市。后来，人们方知这个最佳解决方案是某品牌培育市场的一次营销。
　　梅长苏的登场亮相，与这种市场营销有着异曲同工之妙。受梅长苏左右的琅琊阁在长久的谋划之后，向江湖散布了一个说法：“江左梅郎，麒麟之才，得之可得天下。”此时，朝堂之上，夺嫡之争正酣。萧景宣和萧景桓两人，循着江湖的传言，直奔梅长苏而去。这二位，一个贵为储君，一个七珠王子，抱着对王位的渴望，都对梅氏毕恭毕敬，争相延揽，有时还有些曲意逢迎。这种先声夺人的戏剧效果，对于塑造传奇人物很有功效。
　　想当年，朱元璋揭竿而起之时，幕僚同党将事先编好的儿歌谶语，散布于市井，由小儿们竞相传诵，让百姓相信变天的正当性，放到现在，就叫做造势。
　　我们看到，梅长苏在一个个剪除太子和誉王党羽的过程中，会信手拈来六部机构的名牌，每灭掉一个，便会将其投火盆之中。身中火寒之毒的林殊，此时武功尽废，手无缚鸡之力。但是这种将政敌玩弄于股掌之间的人物刻画，这种谈笑间樯橹灰飞烟灭的轻松姿态，反而赋予梅长苏以沉重的力量感，给人带来一种轻灵的快感。除了病痛让他像个普通人之外，他身上更多的时间展现的是一种玉树临风的仙风道骨，符合传说中琴韵茶香的风雅才子，城府万钧的谋策之士的形象。一个凭借一己之力就能颠覆江山社稷的谋士，翻手为云覆手为雨的功夫自然了得，从先声夺人再到细节刻画，一个栩栩如生的传奇人物就此坐实。
　　胡歌扮相俊俏，潇洒飘逸，但是又无一些英俊小生浮夸和浅薄，很契合梅长苏的特质。在一部男人戏中，刘涛的戏份权重不高，但是她扮演的霓凰郡主既有万军丛中取敌上将首级的勇武，又有回眸一笑百媚生的娇羞。
　　当然，胡歌刘涛无法撑起完整的琅琊榜，其他角色一个都不含糊。像是黄维德，自出道以来一直半红不紫，此次遇到一个好角色，极大地激发了自己的表演潜质。他扮演的誉王城府很深，虚伪中带着老辣事故，很有感染力。靖王的刚直率真，谢玉的阴狠毒辣，言阙的冷峻机敏，梁王的刚愎自私，静妃的隐忍淡定，在《琅琊榜》中，演员们几乎是集体爆发，无论大小角色，都会展现光彩，绝不会让人产生那种一见面就想换台的冲动。
　　精品剧的特点就是少有短板，摄录美服化道，哪个方面都得跟得上。例如服装舞美，就十分精致考究。靖王与中书令柳大人孙女大婚一集，靖夫人对丈夫俯身一拜，宛若开屏的孔雀，俯拍镜头之下，画面极具美感。
　　最后想给制片人和导演点个赞，《北平无战事》横空出世，让大众熟悉了侯鸿亮、孔笙、白雪的名字。如今，各位再接再厉，又拍出了令人惊艳的《琅琊榜》。可以说，前者是中国电视剧的扛鼎之作，后者代表了中国古装电视剧的最高水准，都是良心品质，让人钦佩。
　　混迹江湖，临了总要有个说法。以笔者世俗的观点看来，假设到了盖棺论定之时，墓志铭能刻上《北平无战事》及《琅琊榜》导演的字样，此生无憾，足矣。
