　　文/新浪专栏 水煮娱 娱三哥
　　今天娱乐圈头条非黄晓明baby大婚莫属了！在黄晓明Angelababy这喜庆的日子里，让我们一起回顾下黄晓明Angelababy的甜蜜爱情路吧！
　　两人是在2009年5月相识。据华谊公司的一名工作人员告诉记者，黄晓明和Baby是在《风声》于台湾首映后才正式谈恋爱的。据说，当年夏天黄晓明曾在台湾拍摄电视剧，拍摄之余经常去歌厅K歌，人送外号“K歌王子”。在一次K歌时他与Baby相识，但当时两人的关系只停留在普通朋友上。
　　2009年9月黄晓明主演的《风声》在台湾首映，很多明星前来捧场，其中Baby也赶来助兴。黄晓明对Baby极为关照，主动把她介绍给华谊的几位老板。当时华谊公司的人对Baby印象不错，感觉黄晓明对她很有好感。过了一段时间，黄晓明向公司高层推荐Baby出演《全城热恋》。
　　2010年4月，网友拍到两人上海密会的照片。不久，黄晓明拍摄音乐MV，毫不避嫌请来绯闻女友做主角。
　　2010年6月，身穿一身黑衣的Baby低调现身《赵氏孤儿》片场探班黄晓明。两人态度亲密，黄晓明还为女友剥橙子吃。
　　据友人透露，当时两人刚刚开始相恋。因为Baby有很强烈的“公主情结”，晓明特意飞到香港陪她到迪士尼乐园玩，并拍下一张甜蜜合影。14年初，他们在夏威夷度假时再次去了迪士尼，用同样的Pose又拍了一张合影，纪念两人恋爱四周年。14年，Baby在香港庆生，黄晓明连车带人“突袭”公开恋情――这大家都知道了。大家不知道的就是原来两人在餐厅里“合体”切蛋糕，而蛋糕形状正是迪士尼的公主城堡。友人还向记者提供了这些照片。
　　此外，两人在2010年还多次隔空传情，Baby更以“海绵蛋糕”称呼晓明，两人恋情逐渐明朗化。黄晓明在受访时曾透露会为女友制造惊喜。如出其不意地站在女友家门口致电给她，并按门铃突然现身于对方眼前。
　　2010年6月黄晓明在出席上海电影节后，即匆匆离场，缺席电影节酒会，反而转场到上海华山路希尔顿酒店，相约了女友Baby短聚3小时。
　　2010年7月聊及Angelababy被指是“人工美女”，黄晓明又忍不住为爱人叫屈，“我看过整形的人，也看过她，她百分百是真的！”黄晓明最气别人乱传他整形及谎报身高，近日Angelababy被爆是人工美女，他于心不忍说：“说这种话的人，对女生造成很大的伤害。”听得出他对她语多维护。他说，对女生一向温柔，至今出门还会牵着妈妈的手，“我保护我的家人和朋友。”
　　2010年11月黄晓明生日时，Baby约一帮好姐妹为黄晓明在深圳举办制服派对生日宴，并被港媒偷拍刊登在杂志封面，两人恋情曝光。友人透露，从那时开始，Baby就与晓明父母朝夕相对，相处融洽。
　　2011年农历新年，两人在深圳拍电影《一场风花雪月的事》。拍戏间隙，黄晓明与Baby在澳门浪漫跨年，黄晓明还带Baby到名店选购钻石。
　　2月，黄晓明到香港为女友庆生，并带上Baby一起跪拜高僧接受祈福。
　　2011年8月第11届华语电影传媒大奖，黄晓明凭《赵氏孤儿》夺《观众票选最受瞩目男演员》，于走红地毯时已一脸风骚，力挺与女友Angelababy合演的新片，获奖后他还不忘表示会通知Angelababy，不过由于忙于应酬，暂未能第一时间报喜。”
　　2012年2月28日，Baby生日时在网上公开多张铺满玫瑰花的照片。其后，晓明接受TVB节目《最佳男主角》主持人黎芷珊访问时，自曝在酒店包下ballroom炮制玫瑰花园为女友庆生。他说希望给自己的女友公主般的感觉。生日当天，晓明安排在酒店房铺满玫瑰花瓣，屋顶飞满五彩气球，桌上摆放浪漫的烛光晚餐，还用999朵玫瑰花摆成一个巨大的“心”，再次给了Baby一个巨大的惊喜。
　　同年七夕，两人主演的电影《一场风花雪月的事》上映，Baby包场请身边好友至北京某电影院观看电影。黄晓明的工作人员早已埋伏在影院四周，等电影结束，一束巨大的七彩玫瑰从大银幕后方出现，祝贺中国情人节，同时大赞Baby演技，让Baby惊喜万分。
　　2012年6月27日，由华谊兄弟与Angelababy香港经纪公司联手打造的Angelababy工作室正式成立，成黄晓明同门师妹她透露曾是华谊旗下艺人的男友黄晓明对此也很支持，还称赞老东家“靠谱”。
　　2013年9月黄晓明秘密到香港跟Baby约会，同行的还有晓明的双亲，35岁的晓明刻意安排女友见家长，Baby也很贴心，一路对未来公婆贴身照顾，看来已像黄家人。有指Baby对未来公公婆婆细心非常。Baby腼`回道：“是有见过，其实我对身边的老人家每个都好好(见家长好事近了吗？)那又没有，这方面希望给多一点私人空间给我啦。”
　　2014年初，黄晓明再被曝光在春节期间带Baby回青岛老家拜年，让她拜见未来公公、婆婆及到亲戚家拜年，彻底融入大家庭。据透露，两人从上海飞抵青岛时，还是黄父亲自接机。Baby与黄父一路有说有笑，宛如准儿媳。在农历年，Baby也陪黄母及黄家亲友一同逛街，已然是一家人不见外了。据友人透露，两人私下早以“老公、老婆”相称。2014年3月1日，两人的写真曝光，Baby撒娇，晓明宠溺、亲吻、环抱，恩爱十足。
　　2014年5月28日，由黄晓明所投资经营的奶昔店在上海正式开幕，Angelababy甜蜜助阵力挺男友，她还兴致勃勃的为老板男友黄晓明调制了一款健康而又甜蜜的爱心奶昔。
　　2014年11月3日早上，赵薇在微博上传一张与黄晓明和Angelababy在美国街头的合影，并配上文字“快乐假期”。照片中，三人整齐地穿着黑色衣服，坐在广告牌上，赵薇和Angelababy并排坐，而黄晓明则坐在Angelababy的侧后方。
　　2014年黄晓明37岁生日(11月13日)，女友Angelababy相伴庆祝，上传了两人对镜的自拍照，Angelababy负责拿相机因此只能拍到半边脸，黄晓明笑得十分甜蜜。黄晓明收到的生日蛋糕，有皇帝与皇后公子，再加上两个小孩子，好像预告幸福家庭。黄晓明的好友纷纷祝贺，李冰冰祝他票房大卖，明年多拿几个影帝。林心如则催婚要快点儿喝到他的喜酒。
　　2014年12月31日的东方卫视跨年晚会上，黄晓明与Angelababy首度情侣合体亮相晚会。唱情歌、拥抱、亲额头，秀恩爱的甜蜜指数瞬间点燃全场，羡煞旁人。黄晓明在向自己的公主baby送上皇冠时，更感性表示：“我会永远在你需要的时候出现在你面前。”
　　2014年12月，Angelababy杨颖在某娱乐颁奖典礼上被授予“亚洲全能偶像”奖，主持人问Angelababy满不满意黄晓明表现，Baby趁机疯狂晒恩爱，向黄晓明狂抛媚眼，黄晓明也在台下挑眉回应。Baby疯狂晒恩爱被网友PS出来后大热，单身狗纷纷感叹这还怎么活。Baby疯狂晒恩爱，也意味着两人感情稳定。黄晓明曾经表示，Angelababy是个好姑娘，今年(2015)会娶她。
　　2015年10月8日黄晓明baby大婚，婚纱美照曝光
