　　文/新浪专栏 水煮娱 成长
　　与北京鸟巢隔着八个时区，有赖于朋友圈内各位的多机位多角度图文直播，知悉好声音总决赛概况，聊上几句。
　　张磊夺冠早在意料之中，没别的原因，给别人谁都不合适。本季学员没啥可说的，相信您也没记住几个，好声音的学员前两年都要忙着按合约跑商演唱堂会，谁能持续红谁有商业价值？不确定性太多，现在都是瞎说，起码三年后再看。
　　说说导师，那英又拿个冠军导师，这让她跟好声音的联系更紧密了，下一季导师席跑不了还得有她。怎么说呢，那英的年龄还没到该养老的时候，做歌手还有发展前景，但年年好声音让她成了职业导师，牵绊了她所有精力，她在歌手上基本也就做到头了，做导师能说的话能玩的招数也差不多用尽了。如此继续下去，好声音只会耗干那英。
　　周杰伦，为好声音带来最大的话题，自己也得了个新头衔“小公举”够他玩上一年的，看似双赢，实际上代价巨大，比如薪酬成本、妥协成本、以及导师之间的利益平衡。好声音对周杰伦注定只是一次玩票，下一年他不会再来。
　　汪峰，不可否认，好声音今年之所以能有超出学员水准的话题热度，前半段靠周杰伦，后半段全仰仗汪峰。汪峰的作用在于，当你在嘲笑他上不了头条时，他却总能出奇制胜地带着节目一起上头条，这是节目组不惜牺牲些原则、弯一弯腰杆都求之不得的事情。汪峰俨然是好声音的半个宣传组，没他绝对不行，下一季他还是跑不了。
　　庾澄庆是个尴尬，如果他在两届好声音之后发展的还可以，绝对不会来当一次接盘侠，可惜无论是做主持还是另一档节目的导师都没有打开局面，好声音恰巧也没有谈拢另一名新导师，所以这次对于双方是互为保底选择，下次应该不会有了。
　　最后重复一下之前说的那句话，中国娱乐业的现状就是，最卖座的电影，票房造假；收视率最高的电视综艺，投票造假；影响力最大的文艺晚会，假唱。没人在乎，因为他们觉得自己足够牛，这些无所谓。有的繁荣，过几年看看都是笑话。
