　　文/新浪专栏 水煮娱 一把青
　　旧日情侣相见欢年年有，今年似乎特别多。年初小S与黄子佼在《康熙来了》上相逢一笑泯恩仇，小S红着眼眶的那句“年轻的时候谈恋爱分手很正常，只是当时不懂得，太看重”犹在耳畔，刚刚过去的金钟奖颁奖礼上，她又拉曾宝仪上台，上演了世纪大和解，告诫前男友“千万不要让你未婚妻为你的产品站台”、“婚姻的路真的不好走”等等金句，掀起颁奖礼最大高潮。
　　&#8203;相较之下，在“你的名字叫爱情”演唱会上与前男友玛莎合唱的梁静茹，倒少了几分镁光灯下效果夸张的综艺感。五月天临时空降台北现场，台上随性加码，他们合唱《拥抱》和《听不到》，调key的时候，梁静茹笑言其实自己不懂，淡淡交代玛莎一句“你知道的”，玛莎羞涩一如既往，点点头，也的确就这样唱起来，真实自然，大大方方――昨天太近，明天太远，从音乐里来的情愫，就让它回归给音乐。
　　乐迷爱念叨梁静茹的那首《情歌》，“你写给我，我的第一首歌。你和我，十指紧扣默写前奏，可是那然后呢”，几乎刻画的就是两人之间的交集。细说从头，2006年，梁静茹与五月天一起从滚石唱片跳槽，转投相信音乐，2007年，梁静茹担任五月天的演唱会嘉宾，一上台就说“我爱五月天不会比大家少，多到连我自己都吓一跳”，她们是众人眼中的金童玉女，玛莎在台上说一句“我爱你”，台下的观众都能自动接上一句“梁静茹”，也是在同年，梁静茹推出新歌《崇拜》，“你以为爱，就是被爱，你挥霍我的崇拜”，似在反省，也似在谴责，最终不了了之。
　　情断之后，2010年，梁静茹嫁给圈外商人，证婚人是李宗盛，五月天怂恿玛莎抢婚，结果当然是说笑而已。梁静茹平静的结婚生子，浪子玛莎也宣布婚讯，找到“分享彼此生活，除了柴米油盐还会有各种意外感动”的那个人，如同《崇拜》歌词中所言“我还以为我们能，不同于别人，我还以为不可能的，不会不可能。”――如同天底下一切自以为会走到天长地久的恋人，事实是，他们没有做到例外，可以的话从头来过，到底是情歌中的事情，现实中终究是擦身而过，除了官方一句客套的祝福，剩下的滋味冷暖自知。
　　爱情并不是全部的生活，当日子一天天继续，再见亦是朋友却不是那么容易。也见证过这样的例子，武打明星与第一任妻子，在情缘结束几十年之后双方都依然耿耿于怀，她介意他一个交代也没有说散就散，他则不甘心于自己当时分明承受巨大的经济压力，为了保护她才选择缄默，对方却不理解一片苦心，就这样满怀问号地互相误会下去，佳侣成怨偶，曾经共享的美好回忆也变成毒药，每每想起，独留仇恨与委屈。
　　所以，庆幸他们选择了早早再见。年轻的时候，三年五年就可以是一生一世，当各自成长，十年八年都好像是弹指一挥间的事情了。更值得庆幸的是，有音乐做为缓冲，正如十年之前的梁静茹与玛莎在舞台上借歌声传情，如今他们也是一样以歌声和解，消化了江湖重逢的种种紧张和不知所措，当歌声响起，就算有千言万语，也能回到那个最初的简单世界，默契还在，三言两语就能够拥抱曾经享受的美好，不然怎么会一句“你知道的”就能调出最恰当的key，不然怎么会黄子佼上小S的节目，还能谈笑风声地分享那些年一起养的狗，一起看的雪，一起去的旅行。
　　和许许多多的台湾出品的“疗伤歌后”们一样，梁静茹的歌也好像有一种魔力，音乐中所唱的情情爱爱，永远是直接、简单，纵使心如刀割也能擦干泪向着前方，爱情中的甜蜜总是能掩盖所有的痛苦，让听歌的人，哪怕已经过了情窦初开懵懵懂懂的年纪，还能在时过境迁之后，再度投入到熟悉的音乐中去，短暂地让自己相信一阵歌词的内容，回归当初的天真，说服自己，就这样爱下去，跌跌撞撞也在所不惜。
　　一万首痴缠浪漫的情歌，都比不上一次当事人的身体力行。做为情歌代言人，梁静茹到底还是那个勇敢爱恨的女生，也在坎坷之后收获了幸福。尽管爱情不是有勇敢就有一切，尽管与前任重逢，滋味未必像曾宝仪在金钟奖台上所说的“感到非常开心”，但勇敢的确是必要条件，跨出这一步，成全对方，成全观众，也成全过去的自己。
