　　文/新浪专栏 水煮娱 韩松落
　　刘强东和"奶茶妹妹"章泽天，日前在海外举行了婚礼，蓝天碧草中间，他们穿着白色的礼服，在大簇大簇的白色香花之间，向世人宣告，两人的生活进入新的阶段。与他们情感有关的一切争议猜疑，到这里都宣告终结。
　　他们相识于2013年，2014年3月，恋情曝光，4月，刘强东写微博承认恋情："小天是我见过最单纯善良的人……只希望以后可以正常牵手而行"。2015年情人节，刘强东晒出一张左手照片，无名指上有戒指，并说："此生此刻！有你最幸福……最好的生日礼物。"5月24日，有网友看到她们在悉尼大学拍摄婚纱照；5月26日，在一艘游艇上，刘强东向奶茶妹妹章泽天求婚；8月8日，两人结婚领证的消息被曝光，两个月之后，两人大婚。
　　他们的恋情，一直伴随着各种外界的声音，之所以会这样，是因为这是一桩"差异恋"，所谓"差异恋"，是双方在年龄、出身、财富、相貌上差距过大的恋情，刘强东和章泽天的年龄、出身差别，让人们有了充分理由，把他们放进"差异恋"的别册里进行打量，但人们的心态又十分矛盾，一边为所谓差异讶异，一边又给他们的恋情加上种种猜测、种种传说，以便抹平这些差异。例如，人们总是热衷于讨论刘强东的时尚形象，并和别的同龄男性企业家进行比较，似乎只有这样，他和章泽天在一起的理由才够充足，同时，人们又从章泽天的家世里发掘了种种不凡之处，似乎，她家族的分量重一点，这桩恋情中的财富差异，也就不那么明显。
　　人和人的情况，不可能完全对等，人和人之间，更不可能用资财名利的状况精确地进行配对，如果用这些条件作为标准，这世界上恐怕没有人能够完全相配。在两个人的情感中，比表面的差异更重要的，是时间，我们大可以放下那些与表象有关的讨论，只用时间去衡量，两个人的感情，能够经过时间的考量，就必然有其过人之处。刘强东和章泽天的恋情，已有两年多时间，因为恋情万众瞩目，更是引发了种种风波，经过了时间和风波的考验，走到婚姻这一步，所谓差异，已经完全可以忽略不计。
　　人们这样在意两个人的差异，是因为人们对企业家的伴侣，是有固定想象的，她应该艳丽丰熟，她应该善于挥霍，她和他的联姻，能给两家的企业带来好处，如果刘强东的伴侣，是这样一个样板，人们才不会觉得惊异，这种形象联合，符合人们的想象，这种形象联合，有强烈的"CP感"，既安全又轻车熟路，既圆满又埋藏故事，而章泽天和刘强东，却不符合人们规定的"CP感"形态。
　　事实上，他们两个人的"CP感"，是潜藏着的。他们都是江苏人，生活方式和地理性格多有相似之处，有天然的亲近感，而他们相遇的地点在海外，当时刘强东在美国哥伦比亚大学短暂留学，与此同时，章泽天在巴纳德学院读书，身在异乡，同为华人，又是老乡，自然把这种亲近感又推进了几分。
　　他俩的另外一个相似之处，在于他们有着强烈的世俗的上进心。"京东"的成长史，从中关村一个卖刻录机的柜台，直到成为电商巨头，整个过程，如果没有刘强东的世俗进取心作为动力，是不可能实现的。章泽天从高中时代开始，通过一张清纯照片走红，同期许多网络红人，都销声匿迹或者陷入窘境，她却将自己的形象维护得非常好，进入清华大学，成为《最强大脑》的嘉宾主持和《燃烧吧大脑》的主持人，也都是有世俗进取心辅佐的。许多名利场中人，要么没有进取心，要么不懂的如何经营进取心，而他们在进取心上的步步为营，是另一种实力上的相近，他们都是战士，而战士，也总在寻找另一个战士。
　　他们也的确互相需要。刘强东是那种内心自信，性格强大的人，当年在创业阶段，关闭实体门店，将经营方向转向前景还不明朗的电商领域，既有商人的预见性，也需要极其强大的自信。此后和几大电商巨头的正面对决、自建物流，以及对企业的高度控制，"我可以不做中国首富，但一定要绝对控制公司"这样的言论，都将他的性格展示得淋漓尽致，所有和刘强东有关的采访，也都会强调他的强势和果断。这种性格，也被他铸造成了一种企业人格。但，过于刚猛的人生，过于刚猛的企业，总会给人一种霸道之感，他需要铸造一种刚柔并济的形象，也把这种形象灌注到企业形象中。章泽天的出现，对他个人形象来说，是一次恰到好处的柔化，她的年龄，她质朴的装扮，以及她的网络红人身份，都是亲民的、轻盈的、"互联网+"的，让刘强东，也让“京东”的形象更柔和。所以，每逢他们的恋情出现新动向，人们都笑问“京东”会否打折，老板娘能否给个优惠，“京东”似乎变萌了，也变得触手可及了。
　　他们的结合，也是一次形象整合和形象扩张。香港企业家深谙其中秘诀，霍英东先生的六个儿子里，三个娶的是明星，与形象端正、出身清白的文体明星联姻，为的是增加整个家庭的公众影响力，给自己的家族徽章上镶一块宝石，这种形象上的联姻，胜过千言万语。章泽天的清淡气质，以及她的准明星形象、和名利场的若即若离，对刘强东的个人形象，是有帮助的，而刘强东的个人形象，又代表着"京东"的内在形象和内在人格，两个人结合之后的形象整合，是一次柔和的进击。
　　生活是一场战斗，人都在有意识地、下意识地寻找能够和自己并肩作战的人。他们的相遇，或许是一个战士对另一个战士的寻找，他们的结合，或许是一场战士之爱，且让我们拭目以待。
