　　文/新浪专栏 水煮娱 影视独舌 杨文山
　　7天长假来了！平常是不是受够了影视独舌的枯燥刻板、不说人话了？那好，这7天我们本着“只送福利不添堵、八卦趣闻满地走”的原则，策划了一组福利性报道。大致是“天下足球”那个“TOP10”的路数，延请各路奇葩和怪咖与大家见面。别以为我们不会犯贫耍贱插表情包，十八般武艺全着呢。今天是第六篇，为您盘点华语片最动听10首英文歌。
　　单从工业流程来讲，华语电影最差的估计应该是配乐(filmscore)，这种不重视使得当一部中国电影定位为“商业大片”打造之时，经常会借助“外来的和尚来念经”，日本配乐师曾经一度成为中国式大片的标配，像久石让、梅林茂、川井宪次、岩代太郎、藤原育郎等一批日本配乐师曾经是中国电影重要的幕后力量，现在好莱坞班底也来掘金。
　　姜文和王家卫是华语导演中最重视配乐的两位，但是相比于原创配乐，他们更喜欢直接从别处“扒音乐”：姜文《鬼子来了》里的“军舰进行曲”，《阳光灿烂的日子》中的“乡村骑士”都将“拿来主义”不着痕迹，他任性地把久石让给《太阳照常升起》的配乐用到《让子弹飞》，甚至《一步之遥》片名直接取自一首阿根廷探戈舞曲(西班牙文：PorUnaCabeza)；王家卫《2046》开篇选用波兰导演基斯基洛夫斯基《十诫》之《杀戒》的配乐，并且还采用了“神秘园”乐队创作的一些NewAge音乐，《一代宗师》直接借力莫里康内为《美国往事》做的配乐。
　　相比于配乐(filmscore)，华语电影在歌曲(songs)这块就相对重视，主题歌、片尾曲，插曲、宣传曲应有尽有。现在又流行在单部电影中进行歌曲串烧，以勾起观众集体回忆。仅以国庆档热门四片为例：《港濉反罅渴褂迷劣锝鹎贩卖情怀，《夏洛特烦恼》男主角一觉醒来回到高中时代，在许巍、朴树、周杰伦红之前抢先一步把他们的作品据为己有，《九层妖塔》用《咱们工人有力量》、《我为祖国献石油》等红歌带回火红年代，就连《解救吾先生》也用《恭喜发财》这首歌玩黑色幽默深化刘德华这个梗……
　　子曰：“诗可以兴，可以观，可以群，可以怨”，电影是视听艺术，歌曲元素使用恰当，于电影可以锦上添花。其实，近几年有个趋势，就是英文歌曲也逐渐出现在华语电影中。相比于华语歌曲耳熟能详的辨识度以及明显的年代坐标意义，相对小众的英文歌要融入华语片，显然不仅仅是刷存在感那么简单。它一定对电影故事发展或者精神气质起着推动作用，本文以10首华语电影使用得当的英文歌对此做一说明。
　　据说为了买下这支由格莱美最佳摇滚乐奖得主梦龙演唱的《恶魔》的版权，片方花了500万的天价，真是“千金买来一声响”。这首摇滚风格的歌曲出现在电影结尾，当打怪结束，西域边陲，大漠孤烟，一切云淡风轻，具有魔性的音乐随画面响起。
　　陆川认为ImagineDragons的这首歌与《九层妖塔》在调性上“有着很高的契合度”：“我当时第一次听到梦龙这首歌就立即决定要拿来作为《九层妖塔》的主题曲。梦龙声音的质感是硬的、粗糙的，同时也带有细腻的地方，这与《九层妖塔》所要呈现出的氛围是相通的。在这首歌里，梦龙不停地唱着‘身体里的恶魔’，反复描绘着一个人如何与心里的怪兽抗争，在《九层妖塔》里，胡八一一行人也同样地在与未知的恐怖进行搏斗。”
　　《肿瘤君》的音乐搭配相当出色，这首Closer出现在熊顿和梁医生最后一次聊天之后。主要还是歌词和调性比较搭，Travis的男声演唱如泣如诉，有效地烘托了氛围。
　　除此之外，熊顿辞世和亲友告别时选用的是Bob Dylan的《knockin' on heaven'sdoor》也十分惊艳，不过是一个女生版，这本来是一首反战歌曲，不过从标题“敲响天堂之门”和歌词内容，当做和家人告别哀乐也恰如其分。
　　导演赵薇当初在给电影中的女二号阮莞设计喜欢的乐队时，专门查了一下2003年前后来华举办演唱会的外国乐队，结果就发现著名的英伦摇滚乐队山羊皮，然后再从他的专辑中挑选音乐，后来赵薇特别喜欢这首SoYoung,直接把它当作英文片名。在电影中，Suede为江疏影饰演的阮莞最喜爱的乐队，这首SoYoung出现了两次，一次是阮莞白衣飘飘的女神范出场的时候，第二次是她赶去听山羊皮来华演唱会路上发生车祸。这部电影直接推动了山羊皮乐队2013年来华演唱会。
　　把英文歌曲当做电影英文名，并且恰当融入电影当中，《致青春》起了个头，后来又有一个东施效颦的《何以笙箫默》，英文名叫“You’re MySunshine”。
　　当电影结束时，吴秀波和汤唯在雨中相互依偎，路易斯&#8226;阿姆斯特朗浑厚的嗓音响起，字幕出，“多么美妙的世界”，此刻应该加进去金星的标志性动作：完美！除了整个调性相符之外，《北京遇上西雅图》有明显向好莱坞经典浪漫喜剧致敬的痕迹，而在像《西雅图不眠夜》、《当哈利遇上莎莉》、《我心属于你》这样的浪漫喜剧中，路易斯&#8226;阿姆斯特朗演唱的抒情爵士乐都是标配。
　　Leaving On A JetPlane是美国著名乡村民谣大师约翰&#8226;丹佛的经典作品，后多次被传唱。电影中由香港新晋女歌手岑宁儿重新演绎，别具风味。这首歌在电影中出现在邓超要去美国，黄晓明和佟大为去飞机场送别，相拥成泣，哭成了狗。除了这首歌主题是离别和电影场景契合之外，导演陈可辛曾经在美国留学，年轻时在美国听的就是那个年代这种耳熟能详的音乐，所以也有他个人的青春情怀在。
　　韩寒在电影处女作中借了The End of theWorld的原曲，自己重新填了词，更名为电影同名歌曲《后会无期》，当作电影的主题歌，由邓紫棋演唱。该主题歌旋律柔和，韩寒亲自填写的歌词弥漫着告别的伤感情绪，再配以优美画面，曾经在电影上映之前当作宣传曲使用，电影中在哪里出现不记得。
　　The End of theWorld被改成《后会无期》，对于我这种先入为主的人，完全无法接受，邓紫棋的演唱就像诗朗诵――当然前提是韩寒词写得不咋的。倒是以动画《李献计历险记》成名的李阳在他的微电影《坏未来》中曾经使用过原版歌曲，《坏未来》是个科幻爱情故事，这首歌(“世界末日”)的氛围和电影十分相近，男女主角在歌声中体验到了久违的“心照相交”。
　　《坏未来》是个36分钟的微电影，集合了爱情、魔幻、悬疑、动作、谍战等元素，将超能英雄、无间爱情、世界末日、万物轮回融为一体，其天马行空、匪夷所思的想象力和强大的世界观构成了《坏未来》的内核。同时，是一个拂去其表面的魔幻、动作、谍战等所有元素的外表，才见其浮尘后掩藏着的人性光芒与极致的爱情。
　　《坏未来》尽管是个微电影，但是极具才华，尤其是30多分钟的故事配乐十分出彩，同样的“拿来主义”，导演在音乐方面的造诣令人感叹。故事中，男主角看着化为敌特的昔日恋人为了保护自己随着火车被炸毁，心如刀绞，急促奔跑想挽回眼前发生的一切，伴随着酷玩乐队这这首歌的高潮章节，那种撕心裂肺令观者感同身受。
　　《Fix You》这首歌听起来有一种中年大叔自我治愈的感觉，美剧《新闻编辑室》也用过它。
　　这首歌来自The Mamas &amp; thePapas，可能不是有很多人听说过这个组合也可能不曾听过这首歌。1994年《阿甘正传》和《重庆森林》不约而同选用它作为配乐，彻底地捧红了这首歌。
　　在中国，这首歌轻快而稍显忧郁的节奏伴随着《重庆森林》里王菲摇头晃脑的形象深入人心。这又是王家卫擅长从别处“扒音乐”塞到自己电影中，同时把八竿子打不着的两个东西连接得天衣无缝的又一个例子。
　　这是“四兄弟组合”发表于1965年的一首名副其实的老歌。《玻璃之城》里，Try toRemember一遍一遍的响起，很多人从这里认识了它。而这首歌的特别之处也在于，即使是初听也会有似曾相识的感觉，或许是因为歌唱的就是回忆吧。
　　这首歌对于这部电影的重要性早就超出了配乐的范畴，前后出现了四次，印象最深还是黎明和舒淇多年相逢在同学聚会上，在一位老同学演唱了AndI Love You So 之后，黎明被邀上台演唱他大学时代最喜欢唱的这首Try toRemember，歌声袅袅彻清夜，时光仿佛倒流。And I Love You So是美国民谣歌手DonMclean于1970年写的一首歌，这部电影是导演张婉婷对自己70年代港大学生活的缅怀，所有的配乐都是那个年代香港大学生流行和最爱。
　　《记得香蕉成熟时》是陈可辛监制的三部系列电影，讲述的是一位男孩的成长故事。九把刀拍《那些年》时就让演员观看这个系列电影，希望拍出这种感觉，所以《记得香蕉成熟时》可以说是华语电影青春片的鼻祖。三部电影导演不同，演员除了也换了一些，但是《Firstof May》作为主题歌始终伴随，总会在电影中的某些时刻重复出现。
　　《First ofMay》有人给的中文翻译是《五月圣诞》，真为译者的浪漫所折服，而歌曲似乎也洋溢着圣诞节的欢快和哀愁，细看歌词，优美伤感，青春气息扑鼻而来。电影的英文名Yesteryou, Yesterme, Yesterday，也就是“昨天的你，昨天的我，昨天”，浓浓的怀旧感。
　　除了First of May贯穿始终，第二部、第三部分别选用了两首好歌：老鹰乐队成员Glenn Frey演唱的《The One YouLove》，Harry Nilsson演唱的《WithoutYou》，三首歌在风格、主题、调性保持了一致，不知道是否该系列监制陈可辛精选。
