　　文/新浪专栏 水煮娱 纳兰惊梦
　　由于国庆长假的缘故，原本应是周五播出的《中国好声音》也提前播出了最后一场录播节目――鸟巢冲刺夜。较之前两两PK的赛制不同，这个环节采用的是“车轮战”方式，10位学员每人仅有一首歌的表演机会，依打分取前五晋级。但凡了解游戏规则的观众，就会明白鸟巢冲刺夜本质上是四位导师的学员资源再分配，把原本的十人学员阵容淘汰至五人。基于从节目设计角度就已经决定了四位导师肯定会各有一个学员晋级鸟巢(因为这四个大咖肯定不可能有人是去鸟巢总决赛做看客的)，于是这一场比赛的看点就在于各自导师选择麾下学员冲刺鸟巢，以及争取额外的一个黄金名额。最终初次担当导师的周杰伦大丰收，共有陈梓童和李安两位学员挺进决赛，至于其他三位导师各自晋级的学员谭轩辕、张磊、贝贝都是人气与实力之选。相比“汪哈之战”留下的一地鸡毛，这五位晋级决赛的名单没有存在太大的争议。
　　复盘冲刺夜的表现，学员们都在变与不变中抉择。最大的变化看点是Rapper女孩陈梓童三百六十度的大颠覆，演绎的 《IfIAin'tGotYou》让观众见识到了她在狂野之外细腻精准的歌声技巧，惊叹于她的嗓音条件；最冒险的不变则来自于张磊，毕竟民谣在比赛型节目从来就不是占优势的；最执着的不变却是贝贝，在冲刺夜选择的《想念真好》依旧还是导师汪峰的歌，无论如何她身上汪峰的痕迹是如何都抹不去了。究竟是福是祸还不得而知，毕竟从汪哈之战的过程来看，的确存在着因不待见汪峰而影响学员票数的情况。至于谭轩辕和李安也是各坚守风格，守望决赛。
　　从过往三季节目的比赛经验来看，最终影响现场发挥的客观因素存在许多。尤其对于陈梓童来说，是否坚持曲风变化依然是个大问题。毕竟从音乐类型来说，纯嘻哈Rapper终究还是小群体。考虑到音乐受众的广泛性来说，存在着一定风险。这个问题，最后就需要考验导师们的音乐能力了。
　　毕竟一季节目也走到了即将收官的前夕，对于任何一个学员、导师甚至观众来说都是一次难得的经历。鉴于选手资源的越发稀缺(大量的华裔学员和“回锅肉”的出现都是佐证)，赛制吸引力愈加缺失造成了收视疲劳。可以预见的是，《中国好声音》的下一季是否依然还能够延续收视也是一个巨大的问号。所幸的是，至少在这个长假的最后，我们还能以一场音乐盛宴作结。
