　　文/新浪专栏 水煮娱 李守智
　　关于黄晓明和Angelababy两人的事，从传绯闻到公布恋情，到热恋几年各种插曲，到领证，再到筹办婚礼，一直是娱乐圈的焦点，不过闹得也是旷日持久，再不了事大家都要审美疲劳了。
　　两人终于要在十月完婚了，因为两人如今人气高身价高，到时候又是一场豪华婚礼，撇开婚礼花费不说，嘉宾阵容肯定就很有看头，其中又以伴娘团最值得期待。
　　不知不觉，这些年娱乐圈明星结婚，都搞起了豪华伴娘团，伴娘团的人气和数量可以为主角添光增色。而Angelababy年龄本来就不大，出道和走红这些年好像都是在大陆，很少听说她在香港娱乐圈有什么圈中好友，所以她的伴娘团肯定也是锁定在大陆娱乐圈。
　　最早公布的伴娘居然是两人因为合作《新娘大作战》成为好友的倪妮，再次证明了她在香港没多少女友，而最近听说和Angelababy关系非常亲密的跑男兄弟团愿意以娘家伴娘团身份出现，这一下可是赚足了人气。
　　男人当伴娘确实是第一次听说，不过想想跑男团的男星们，个个逗比搞怪什么都做得出，之前各种扮女装早已见惯不惊，这样想想当伴娘也可以想象，不过扮相确实够奇葩妖孽的，下面我们一起回顾下。
　　某种意义说，其貌不扬个子娇小的王祖蓝，是以搞怪女人在娱乐圈走红和发展的，他扮演过的女性角色，虽然不是走专业反串路线，但是却比比皆是，很有喜感，又很传神，所以她当伴娘太正常了。
　　这几年因为《奔跑吧兄弟》人气大增的郑恺，五官长得其实也算俊俏，所以女装居然也能以假乱真。
　　虽然做了女王孙俪的男人，但邓超一点都不老实，经常各种逗比搞怪反串，有时候很惊悚，有时候倒也勉强能看下去。
　　大黑牛的脸蛋和身材确实不适合女装，但好歹人家身材高有肌肉，穿裙子也性感，还有假发遮住脸部，看起来比范冰冰还性感，主要是很卖力。
　　如果说李晨不是很适合女装，那陈赫就是绝对不适合。女装造型怎么看怎么都奇怪。
　　王宝强的女装扮相，一句话“吓死本宝宝！”
