　　文/新浪专栏 水煮娱 敢言敢说
　　《伪装者》开播，作为“高颜值”抗日谍战剧，很多人说自己是奔着胡歌去的。但大戏开场，观众完全被靳东扮演的明楼大哥“迷晕”。明楼大哥作为高智商高颜值的担当，身兼三重间谍身份，在外面威武霸气，运筹帷幄，一副世界尽在我掌握中的王者姿态。回到家中成为受气包被大姐误会成汉奸打骂罚跪、被他宠爱小弟由胡歌扮演的明台“欺负”，还要被助手阿诚“吐槽”。在外霸气，在家萌死人不偿命，所以说“有一种大哥叫明楼”。
　　明楼这角色让人想起暗算里的柳云龙，都自带算无遗策的诸葛亮画风，表面是汪伪政府要员，第二重身份是军统特工情报科科长毒蛇，第三重身份是中共地下党上海站站长眼镜蛇。
　　原著作者张勇老师说过明楼的原型是“袁殊”。
　　袁殊(1911年3月29日-1987年11月26日)，本名袁学易，化名曾达斋；二十世纪三、四十年代活跃于上海文界、政界，身兼中共、中统、军统、日伪、青红帮五重身份；特工身份活动期间，曾提供德、苏开战部署及日军二战期间的准确战略情报；1945年10月秘密转移到苏北解放区；1949年，被李克农调到中央情报部门，负责日美动向的调研工作；1955年，因“潘汉年案”牵连，判刑12年，1967年期满时正值“文化大革命”，又再度被押8年；1975年5月，出狱后又被送农场进行劳动改造；1982年平反，1987年11月26日病逝于北京；著有《袁殊文集》。
　　明楼，第一眼就觉得儒雅一词形容的就是这样的男人。但是这一个词却不足以概括他的全部。成熟与谨慎，细致与周密。截至当前，最喜欢那眼镜片杀人的沉着冷静。
　　中共地下党眼镜蛇、国民党军统毒蛇、汪伪政府高官，这三个身份，每一个都意味着他可以做一些左右全国时局的大事。明楼的一举一动无疑牵动着上海、重庆和延安三处神经。
　　战前曾是旅欧的经济学博士，并有在国外任教的经历，这使得他可以开口闭口的大谈经济。不管怎样，在那样的一种时局之下，懂经济的人总是无法不让人高看一眼。如果懂经济还能做谍报工作，那就更是不可多得的将帅之才。
　　这个懂得假戏真做、也擅于时而甜言蜜语、时而恩威并重的明大少爷，可谓玩弄汪曼春的感情于鼓掌之间。虽说，这样做有他的无奈。但是，一想到为了革命连自己的感情都要出卖，心里还是不免为明楼难过。
　　“有一种大哥叫明楼”，这种说法不错。明楼给我们呈现了一个可敬的兄长形象。能有这样一个很严厉但最疼爱你的兄长是多幸福的事儿。明楼作为伪装者的三重身份决定了他所处的困境甚至险境，靳东的明楼表现出了智慧而冷静、儒雅而霸气、严肃而温暖……的独特气质，呈现出快乐、悲伤、纠结、无奈、愤怒、隐忍、坚定……的丰富情感。靳东透过明楼诠释了什么是一个男人的责任和担当。他对大姐的尊重和爱，他对弟弟的爱护令人感动。他的表演，更加成熟耐看了。我看过之后还想再看看，而再看时又有新的发现，就是更多的细节和感受，他所传递出来的东西，常能引起我思考和共鸣。
　　当然，于我而言，最喜欢的依然还是《伪装者》最后所升华出来的兄弟情，家国梦，尤其是这两者纠葛在一起，无法抉择之下，纷乱大时代里，小人物随波逐流，却又不甘心沉沦其中的挣扎，这种更人性化，更有普遍性的浓烈情感，才是一部好剧真正的灵魂所在！
