　　文/新浪专栏 水煮娱 卢世伟
　　昨晚播出的《蒙面歌王》总决赛中，看到了李泉的重返赛场，着实有些欣喜。这个舞台始终能给李泉这样的音乐人充分的表现机会并给了他一个“独立音乐精神大奖”肯定，这让我隐隐觉得，它比孙楠拿了歌王更有意义，说不定这可能又将是改变歌坛审美的一个征兆。
　　昨晚播出的《蒙面歌王》总决赛中，看到了李泉的重返赛场，颇有些意外又着实有些欣喜。意外的是李泉在这次比赛中可谓几出几进，一波三折，上周突围赛惜败尚雯婕，本以为就算是彻底结束此次的蒙面征程了，没想到总决赛又意外杀回，真是一个打不死的小强！而欣喜的，则是这个舞台始终能给李泉这样的音乐人充分的表现机会并给了他一个“独立音乐精神大奖”肯定，这让我隐隐觉得，它比孙楠拿了歌王更有意义，说不定这可能又将是改变歌坛审美的一个征兆。
　　上一次有这样的欣喜还是来自于李健在今年的《我是歌手》中的亮相并成为人气黑马。当高音嘶吼派唱法已成当下歌坛的主流追求，今年的《我是歌手》中，陈洁仪和李健的先后亮相，如一缕清风，让人又再次领悟到浅吟低唱的魅力，李健在黑马姿态成为今年《我是歌手》的最大赢家，成为这一年内地歌坛最受欢迎和推崇的歌手之一，也被业内普遍认为又一次悄悄地改变了歌坛的审美。
　　而李泉和李健又有所不同。李健的演唱，虽然着一身清新民谣的外衣，但实质仍是传统主流流行歌曲的唱法，某种程度上讲，也算是一次传统主流的回归。李泉却从在歌坛一亮相开始，就不是主流的。从1995年的首张专辑《上海梦》开始，李泉走的就是一种高端的流行乐路线，作为上海音乐学院钢琴系的高材生，他的音乐有着很浓厚的西洋古典音乐底色，而在上海这样的时尚大都市的海派生活背景这下，李泉的音乐中又时时在追求着一种高端的时髦感------当然他仍在流行乐的一个大体系当中，但他的音乐渗透着更多如爵士乐、灵魂乐这样的色彩和气息，就像他常常用来伴奏的钢琴一样，加上他自身那种高贵清冷的气息，以及音乐中精致而复杂的音程，自觉地将他跳脱出来，进入到一个更远离人间烟火的领域。即便他也有《我要我们在一起》、《走钢索的人》，《很苦》这样大众耳熟能详的流行作品，但是请注意，他的这些作品是很多人可望而不可及的，虽然他们也曾被各种选秀比赛的歌手们拿来参赛，但基本上都是为了展现自己独特的音乐品味和然的演唱技巧的。
　　李泉天然带有高端知识分子的特质，这决定了他的音乐是更追求思辩性、探索性和触及灵魂深处的，也就是说，他的音乐更多让用来让人思考的而不仅仅只是流传。近些年，李泉音乐中的探索色彩就更为浓厚。以2012年他在时隔六年之后又推出的那张《天才与尘埃》来看，可以感受到李泉在走下云端，开始探索地表以下的温度与深度，譬如他在《棒子与鸡》这样的世俗生活中去深究人性的东西，又譬如他在《走西口》、《花儿为什么这样红》这样的流行许久的民间音乐中找触摸更靠近灵魂的东西。上一张专辑《再见忧伤》中，他又透过《土豪金》这样的歌曲来为现代社会群像下的人性把脉。在退避歌坛的那六年中，李泉曾经自己也办过音乐学校，虽然最终无疾而终，但他的学者、研究的这种习惯倾向却深深地留在了他后来的音乐表达中。
　　这样的音乐，显然是需要用来揣摩与欣赏的，而很少是能拿来的娱乐的――这无疑是当下的整个音乐生态环境是背道而驰的。李泉在圈内也一直有着曲高和寡的名声，人们习惯把他放在一个庙堂之高的位置仰视着，隔离着，却不料，他自己走下了凡间，积极而频繁地进入到各种热火的娱乐现场中。可以看到，这几年当中，李泉一反常态，频繁地出现在各大音乐真人秀节目当中，从《我为歌狂》，，《梦想星搭档》、《我是歌手》(帮唱)到现在的《蒙面歌王》。
　　最初我是有些不太理解的。这还是那个清冷的不食人间烟火的李泉吗？后来就发现，李泉改变的不过是个阵地而已，无论是在各种比赛当中，他的音乐特性和本质并没有发生太大的变化，没有因为进入娱乐的战场就放低了自己的身段扭曲的自己的音乐形态。更可以说，他熟知当下大众主流接受音乐的方式已经锁定在电视屏幕上，他不如就主动走进这个大众的阵地，说孤注一掷也好，说身体力行也罢，在你们的地盘，着意展示推销我自己的东西，看看它们到底有没有被接受的空间。
　　尤其是在这次的《蒙面歌王》中，他甚至把自己做到了更极致。当然也有可能是因为那一个蒙在脸上的面具，让他们可以暂时放下艺人的脸面，从而更遵循于内心的那个自己。但事实上这个面具对于李泉也并没有那么大的意义，从他的脸，他的钢琴，他一开声，几乎所有人都猜道了，他其实就是李泉，甚至是一个更典型的李泉。
　　只是这个面具可以让他反正就豁出去了，做一个更极致的自己。从第一首歌《每天爱你多一些》开始，到第二场的《情人的眼泪》，他就开始决定改造这些大路情歌，赋予它更多李泉的色彩，为它们找到一些更精致的演绎方式，华丽的爵士钢琴敲打着每一个字词的潜在能量，拨开情歌字面的你侬我侬，把它变成是一次自己灵魂深处的扪心自问，就像把一个大场面的大歌舞变成了舞台上一束追光下的独白，更深切更疼痛。
　　如果说这些还是最初的那些李泉本色，第三场一首《旅行的意义》就让人大呼意外而过瘾了，李泉把陈绮贞这首清淡清甜的小女生呓语式的歌曲处理的华丽而深刻，让这首单薄的小清新歌曲层次丰富了旖旎了起来，一下子从东南亚的田园风情变成了欧洲古堡的探索之旅。而下一首《走西口》的口碑就更好，观众们此时才发现，原来那些本来习以为常的民间小调也可以处理地如此洋气而深邃，像是潜藏着我们身体里被忽略掉的一些很根源的东西，又被李泉触动琴键的手指挑动了起来，挑成一条深远的时间和心灵的轨迹。
　　这些也正是李泉当下正着意探索的音乐的新的可能性。在《天才与尘埃》专辑的采访时，李泉曾跟我说起，年轻的时候因为学习古典音乐出身的原因，很在乎的是自己给大家的印象，习惯把音乐写成大家希望的样子，搞得很文艺很学院，人到中年之后，便更在乎一些真的东西，更关注当下社会生活中更真实存在的东西，在音乐表达本身的种种可能性，而作为一个有着社会责任感和行业使命感的专业音乐人，李泉也注意到音乐从表现形式与表达内容上都不能与当下的社会脱节，这从他最近一系列作品中对社会形态的关注，以及他对当下盛行的电子音乐的投入也能看出来。上一场突围赛中，李泉便与时尚电子音乐人B6合作了一首电音歌曲《SUNNY》，令人惊艳，迷离的电音氛围配上李泉冷峻的音色，李泉又成了人们一直习惯的那个李泉，高贵而时髦，入时却不流俗，
　　最初我也以为李泉这种看起来很各色的演绎方式会让很多人敬而远之，当然他在比赛的现场分数也确实有些差强人意，但我也留意到，这次的《蒙面歌王》所有的参赛选手中，在现场之外最多被讨论和推崇的，却正是李泉和许茹芸这几个剑走偏锋的人，甚至也包括一向走主流大情歌路线的沙宝亮，在一袭面具之下，他们几个完全放下了从前的自己，转而演绎一些与他们自己的标识身份大相径庭的小众作品，从而令人刮目相看。而与许茹芸和沙宝亮又有不同的李泉，则是把大路的流行作品一首一首地重新解构，以更触及灵魂的方式，演化成更为深刻而精致的小众版本，恰如他那个“灵魂战警”的名字，犹如在我们越来越流俗化越来越追求简单刺激的耳朵边上拉起警报，让我们惊醒，音乐在走形走心之外，还可以走灵。
　　上周的突围赛上，李泉又以微弱的分差惜败，没想到阴差阳错，最终又重回了《蒙面歌王》总决赛的舞台，这也表明，更多的人接受了李泉这种走灵的演唱方式，并希望他有更多的表现机会加以推崇，就如李健等在之前的一系列节目中带动起了民谣风的音乐审美，李泉在《蒙面歌王》中的受落，似乎也让人看到了灵魂音乐审美亦可以蔚然成风的迹象，这无疑是李泉的成功，或者说这类灵魂音乐的一次成功逆袭。当然并不是说哪一种曲风就高于哪一种曲风，只是我们的歌坛审美长期趋于单调化一统化，而市场化的追求也让音乐的功能只剩下了服务与娱乐，而音乐的审美与引领功能却一再被挤到一个日趋逼仄的空间。所以我们也要感谢电视节目在满足大众娱乐的前提下，仍然给了像李健李泉这样的迥然不同的音乐人机会，用他们的魅力让大家重新关注并追求起音乐的审美意识，从而带动整个行业的音乐品味的提高。
　　正如李泉在总决赛上演唱的那首《天才与尘埃》，当整个行业越来越沉落于尘埃中，我们还是需要有一些天才的出现，纵然不能绝对的力挽狂澜，纵然并不能给他们一个冠军的称号，至少给他们机会，再多给他们一些肯定的掌声，就让那些对音乐还保有讲究与追求的人，就还能看到希望，就还有一个可追求的方向。
