　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　上世纪的90年代是内地乐坛的“黄金时期”，优秀的男歌手女歌手雨后春笋般涌现，也有众多的经典好歌传唱至今。提起解晓东的名字，有些年轻的粉丝可能不是很熟悉，但在90年代和本世纪初，解晓东绝对算是一线的男歌手，红极一时。1990年，解晓东参加了央视的“青歌赛”拿下了三等奖。1992年的央视春晚，解晓东凭借一首《飞旋呀飞旋》被观众熟知。95年解晓东演唱了《今儿个真高兴》，大受欢迎让他的名字被全国观众知道。之后解晓东又有不少代表作，《中国娃》、《健康歌》大家都耳熟能详。叱咤歌坛20多年，14次登上央视春晚，解晓东是内地难得的实力和偶像兼备的好歌手。
　　看到如今的解晓东，你很难想象他已经47岁了，因为酷爱运动所以状态保持得非常好，外形也显得很年轻帅气。解晓东出道多年来一直十分低调，从不谈及自己的私生活，以至于很多人以为他还未婚。其实解晓东已经结婚多年，妻子叫余佳恩，两人1992年相识，当时解晓东已经是小有名气的偶像了。1997年，两人有了一个儿子小名叫牛牛。多年来，解晓东的妻子和儿子嫌少曝光，因此十分神秘。据悉，解晓东独子已经18岁了，在国内读完初中，目前在美国洛杉矶留学。
