　　文/黄啸
　　陈伟霆和阿Sa上周六半夜三更微博宣布分手：“我们的爱也不像自己想象中坚固”，希望“大家可以停止伤害，停止对我们作品以外的关心，停止永无止境的猜测和{黑……”这个点儿发布，传统不传统的媒体都比较干瞪眼。也不是天大的新闻，不会兴师动众爬起来码字做稿，然后消息沉淀一夜，再被议论纷纷的时候，就没那么烫嘴了。
　　这场持续5年的姐弟恋，从一开始就显得很脆弱。当年宣布恋情的时候，阿Sa好像用尽了全身的力气，说勇气就剩下了一碗。之后，两人的恋爱时间马上被算个不停，是不是才三个月，还是背着之前两人的前任郑中基和Angelababy已经暗度陈仓一年多？反正道德先生和福尔摩斯一堆，围着俩人没完没了嗡嗡。本来恋情这么易碎的东西，还被靶子似得被高高吊起一人一嘴毛，难为死了。
　　一年前的9月20日的媒体新闻标题是《陈伟霆澄清和阿Sa分手传言：希望大家放过我》，上个月阿Sa还在说我们没分手，我们俩挺合适。其实这是因为搜了他俩的名字，换其他明星也一样被各种操心。舆论也不会专门对他俩不放过，娱乐圈恋情就是这样无风三尺浪，没有借东风、草船借箭、空城计这几下子活不下来。看两人的分手声明，话里话外虽然努力排除万难，还是被伤害被误解被定罪的感觉，这恋爱谈得有点被迫害型人格了都。
　　当年阿娇和阿Sa的组合Twins迅速蹿红，从S.H.E口中夺走一大批14岁左右的学生歌迷。随着年龄增长，攻城略地，成年粉丝激增，Twins破除“女子团体难红的魔咒”，堪称香港出道10年最长寿的女子团体。阿Sa少女盛名之下，和陈伟霆姐弟恋，女强男弱的格局特别明显。坊间男方靠女方上位的说法不绝于耳，也是蛮伤人的。
　　看过两人上李静的节目，李静对陈伟霆说你普通话谁教？还不错啊。阿Sa说我啊我啊，一句一句教。李静给他埋坑，现实中有没有主动扑倒过女生，没有A有B。陈伟霆选B，阿Sa说，你要说，不告诉你。问他唱歌组合怎么没坚持下来，阿Sa又赶紧替他说，那也要看Partner配合不配合，真是姐姐带着弟弟闯江湖呢。问喜不喜欢对方，陈伟霆欢快地说，喜欢啊喜欢啊，她台上台下性格是一样的，特别可爱好喜欢。就是她生气谁都怕，然后一副小朋友被大人骂的QQ的样子。陈伟霆看起来粉嘟嘟大男孩一个，他还在“我会把肩膀练得强壮，背负更大的重量”的级别上，离做一个有担当的男人，假以时日吧。
　　姐弟恋中，高圆圆和赵又廷比较非典型，高圆圆有一种混沌感觉，她说都是记者问姐弟恋感受什么的，她才会想起来，啊，我比他大啊，真是个火星女。某种程度上说这是一场非典型姐弟恋，更多的契合点在男稳女纯，价值观趋同，而不是姐姐弟弟强弱倒挂母仪天下之类。
　　伊能静和秦昊姐弟恋情公开的时候，伊能静在微博上说，别打扰过去，别高声未来。当下此刻才是最美好的时光。这是一个科学的心态，选择姐弟恋，不要猜想恋人的昨天，也不要捆绑爱情的明天，尽情呼吸今天的热烈烧个你死我活就好了。在婚恋这场战役中，坚持二字，不是一个人可以完成的。像《本杰明・巴顿奇事》片尾那样，返老还童变成婴儿的布拉德・皮特，躺在尘满面鬓如霜的凯特女王的怀里，婴儿已经失去了一生的记忆，他的未来里没有她。姐弟恋也好，母子恋也好，都是一个人的战争，在姐弟恋的单行道上，不是说所有的姐姐都会遭遇一个花心背弃誓言的弟弟，而是姐弟恋置人性于神性之上，要考验的不仅仅是人类喜新厌旧本性，还有生理节律。
　　还有姐弟恋婚姻中的回头浪子文章。据说他浪漫千次也不厌倦，会为感情千里奔袭，挣到第一个1万的时候，交给伊P姐姐，说现在我什么都没有，以后无论这后面加了多少零，也都是你的。这是多数曾经沧海的老男人力所不能逮的表达，无论是贫穷还是富有。马伊P愿意为他无底线妥协，一定有他的可爱和值得，这也是姐弟恋最大的红利，就是青春燃烧和激情迸发。更何况适龄婚配和一树梨花压海棠的反向老少配该触礁一样触礁。文章和马伊P的像很多明星抑或普通人的婚恋那样多次惊险过关，婚姻的修复能力有多惊人，不是取决于丑陋伤害有多大，而是取决于曾经恩泽有多深。这是为什么一片树叶可以蔽日，宫殿将倾拦也拦不住一样，上次被媒体君子报仇，拍到照片和视频，马伊P想拷贝《失恋33天》中，在男人面前提都不提装不知道，然后主动出击，打羞辱牌劝退小三，都没有回旋余地了。铁证如山，看客陪审，尘埃落定，且行且珍惜谈何容易。也给她挺过来了，姐弟恋必备钢铁意志合格。
　　黛米・摩尔是艾什顿・库彻的梦中情人，娶了自己银幕偶像这样的佳话结局，还是分手。两年前离婚前夕，艾什・顿库彻在Twitter上发了一条信息：“维持一段婚姻也许是世界上最难的事情了，很不幸，有些人无法坚持到最后。”如果说婚姻是世界上最难的事，15年差距的姐弟恋基本就是给难度加了一个N次方，年龄差异对男人女人来说的不对等，是心理、生理双重的。男孩幼稚，女孩成熟，从小心智相差五六年甚至更多这事不用幼儿园老师告诉你吧，所以成熟男人等个幼儿园小朋友长大娶她可以有，找个弟弟恋爱结婚，就是明知山有虎，偏向虎山行。
　　姐弟恋能持，不是姐比实际年龄显小，红颜易老，人到中年，男女同龄女性显得大都很容易。两人看起来没有差距这样此一时彼一时、情人眼里出西施的状态，更不是长路奉献给远方，玫瑰奉献给爱情，我拿什么奉献给你，我的弟弟。
　　有“杰尼斯之母”头衔的日本资深女演员森光子向偶像明星东山表达爱慕，并于84岁高龄主动向东山纪之求婚，是“希望给你一个名分，以便将自己所有财产留给你”。国内的案例是唐僧的扮演者迟重瑞娶了比他大15岁，看起来像大35岁的中国女首富陈丽华，端详这对母子般的伉俪合影，什么也不用说了，从此出入有专机的财富还是有话事权的，唐僧肉不是给妖精准备的，要加个老字。众所周知，强悍如麦当娜和莎朗・斯通是姐弟恋重镇，她们手中的恋爱金刚钻，御姐权柄，介乎财富和荷尔蒙之间，是女人当自强。
　　从阿Sa隐婚四年、离婚才宣布的过往看，她是那种很保护自己的女孩子，不是大包大揽的辣姐性格。现在两人和平分手，双方粉丝不依不饶互相指责，感觉粉丝之间也是代沟不浅。
