　　文/新浪专栏 水煮娱 一把青
　　王家卫《花样年华》、《2046》的取景地，1962年开业的金雀餐厅宣告关张，店门口张贴出的两行标语“未能与您走到2046，荣幸与您共度花样年华”读来唏嘘。不止是敛翼的金雀，还有清水湾的东方荷里活邵氏旧片场，也传出菲林被丢弃的新闻，以及古迹评级引发的争议。都是半个世纪来陪伴几代人成长的地标，朱颜易改，谁料想雕栏玉砌也会有后会无期的一日，不免让人有些伤感。然而想不到的是，这般倾城里，竟然能在陈观泰的七十寿宴上，与旧时光撞个满怀，是寻常夜，却是相见不恨晚。
　　寿宴之前先是播放了一则电影集锦，邵氏综艺体弧形阔银幕独特的色调，昔日的一幕幕，武功高强的他，有勇有谋的他，侠骨柔肠的他。《刺马》里乡野的阳光炙烈，血性刚烈的黄纵与张汶祥，抱臂望着马新贻，如今看来依然心动，马永贞行侠仗义，与谭四爷情同手足，开上海滩黑帮电影风气之先。
　　而在宴席上，陈观泰一身长衫端坐在舞台中心，接受的是来自武林各方徒弟的祝贺，桃李满堂，十八般武艺一一献上。银幕上下，隔了数十年的光景，却见这班江湖儿女，依然论资排辈义气非常。满座宾客，黄秋生谦称自己是小弟，郑康业说起训练骑马的苦乐，姜大卫上台回忆拍《马永贞》点滴，西装眼镜一派斯文，也不再是那个嘴角挂着邪魅笑容的游侠儿了。
　　英雄谈笑风流，美人芬芳依旧。见到楚湘云与刘永顾冠忠等等的觥筹交错，就觉得她像极白先勇笔下的尹雪艳，旧小说里“行走时香风细细，坐下时淹然百媚”的气度，高挑娇俏的李翰祥女郎。陈观泰称她是“我的靓女朋友”，众人热络合影，影迷如我暗自惊叹，上一次见到他们，大概还是在孙仲导演的《人皮灯笼》里的剑客与名妓，1982年的戏，倪匡任编剧，也是一样在一片热闹的簇拥之中，也是一样披着斗篷翩然而至。她却笑笑说，自己以前开越南餐厅，楼上摆几桌麻将，这几位最老友，就成日来打牌，又住得近，彼此都是邻居，一席话听来，思绪便跳跃到李翰祥的电影小品《三十年细说从头》，讲的就是片场内外的趣闻轶事，已经是他在邵氏的最后一部作品，转瞬间又一个三十年过去，梦工厂传奇中的各路人马都有自己的生活，再聚首，信手拈来都是拍戏与登台的往事，也没有什么好煽情的，大家开心，这也许恰是另一种狮子山下的情怀，欢乐多过唏嘘。
　　楚湘云无微不致，招呼之余，还担心年轻的我会否觉得沉闷，不过我倒是热血沸腾，满眼皆是黄金时代中的人。回想起第一次去邵氏，完全是抱着朝圣的心情，车开到将军澳，就已经觉得窗外的风景都变得不同起来，办公大楼里，电影总监黄家禧先生给我倒一杯水，也不忘开玩笑说“这是邵氏的水，要拍照存念”。那时候怎么会想到物质是留不住的呢？或许只有身处其中者不以为意，例如我问楚湘云，“买到一张的DVD，拿给签名好不好？”，常常说自己现在“归于平淡”的她笑着摆手说，签什么名，我有好多碟的呀。
　　夜深出酒楼，与友人约在观塘海滨道，浓郁的暮色里，远处是高楼，船舶点点，海风阵阵吹来，就好像走出一切事物永不改变的2046列车，恍若隔世。
　　也是荣幸，与他们共度过花样年华，英雄多情，美人多娇。
