　　文/新浪专栏 水煮娱 剧评相对论
　　大家好，我是唯唐。
　　有小伙伴强烈推荐我评一下《云中歌》，看了之后，我只想说一句话：Angelababy好美啊。
　　没了。
　　萌剧评，下期见。
　　骗你的。
　　看了这部剧后，我和很多人一样，得了一种不吐槽就头晕无力手脚发软的疑难杂症，我怎么舍得放过大好的吐槽机会呢？
　　芒果台为什么会播《云中歌》？有小伙伴猜测，这是由经典战略田忌赛马而来的灵感，反法西斯月芒果台放出了上等马《伪装者》，傲视群雄。等到其他家放出《琅琊榜》这部上等马，跟它正面竞争的只能是《云中歌》这匹下等马了。
　　《云中歌》充分沿袭了城乡结合部青年们最爱的《故事会》的封面画风，将颜色的不和谐混搭玩到了极致。
　　小说里云歌出场时这样的：伴随着驼铃出现，一身绿衫，好仙好仙，仿佛是沙漠里唯一的光。
　　相比之下，到了电视剧里小云歌一身荧光绿衣一出现，浑身散发出刺眼的伽马射线，这种频率高于1.5千亿亿赫兹的电磁波光子，杀死了人体的每一个审美细胞。听说紫色是一种高贵神秘的色彩，可是等到杜淳的紫包菜装出现后，科科，我对这个世界充满了敌意。
　　小说里孟珏出现在七里香酒楼的时候，锦衣华服，举手投足之间光华流转，整个饭店都他的光辉点亮了。
　　可是等到电视剧里的杜淳一出场，只能说岁月赋予了他一份额外的厚重感。
　　不要问为什么杜淳头上有道白毛，难道就不能允许汉朝人有杀马特的追求吗？
　　也不要问为什么angelababy褶了一道的下巴要有那么长的镜头，难道就不能默默地完成著作《论下巴褶皱程度与整容与否的关系》吗？
　　更不要问为什么唯一贴近原著人物年龄的陈晓只是男三，男一男二的年龄加起来足足能绕地球两圈，这也算是一项有创意的追求好吗……
　　无中生有的无泪城主的爱情故事只是这部剧不合理的开端！不知道的人还以为这是《蒙面歌王》的广告植入呢。
　　整部剧的情节随处可见不合理的雷区，不过看到“于正工作室”几个字，我就释怀了。
　　女主明明小时候还是个天真、皮肤有点黑的送鞋童子，长大后却长成爱蹲房顶离家出走的中华小当家，自诩白富美美食家其实是个挑剔鬼。打扮成小乞丐来长安城，先是被人偷后来是偷别人。莫须有的误遇男三，随即却被男三女三突如其来的秀恩爱伤了心。你以为剧情到到这里就算完了？才没有，那是因为你不知道接下来他们还演起了《舌尖上的大汉》。
　　关于陆毅出演的刘弗陵，怎么说他也是上过《爸爸去哪儿》的大叔，怎么说出演一个年龄不足21岁的少年就演了呢？最让我纠结的是，陆毅演的刘弗陵，和陈晓演的刘病已，到底是什么关系？
　　刘弗陵是汉武帝刘彻的儿子，刘病已是汉武帝的曾孙，也就是说，他们明明是祖孙关系！
　　如果是由陈晓演的刘病已来讲这个故事，正确的打开方式应当是：《我某个爷爷和差点成为我奶奶的女人的故事》。
　　可是这部剧活生生让刘弗陵降成了皇孙，不要欺负我小学二年级没学过历史哟。
　　萌剧评，这次真的下期见~
