　　文/新浪专栏 水煮娱 李星文
　　在新公司成立发布会上，马东说：“有人问我，你们《奇葩说》除了娱乐之外想跟别人分享什么。我们没想，我们觉得，娱乐就是本质。因为从文本时代到现在，我们新一代成长的这一代消费者，这一代用户，这一代年轻人，和我们成长的环境不一样。他们不因文字和意义作为自己记忆的中心，他们因画面的美与不美、冲击力强与不强这种直接的感受作为他们阅读的基础。”
　　他描述的也许是事实，但在我看来这就是退化：高等动物向低等动物退化，用脑动物向直觉动物退化，勤快动物向懒蛋动物退化…何况，您这定性究竟适用怎样比例的年轻人，还是未知数。马东把它作为个人的职业宣言没问题，《奇葩说》的确聚集了聪明的年轻人，有极高的娱乐性，甚至不乏思辨之美，但它脚下最大的基石是诡辩。这段话，我怕的是到了另外一些人那里就成了反智的理论依据―因为马东这么说了。事实上俞白眉以前就这么说过。开始是娱乐无罪，后来是娱乐有理，再后来就该是不娱乐无理，进而有罪吧。所以要我说，娱乐不是本质，更不是终点，娱乐是享受，是加油站。娱乐创造价钱，不创造价值。
　　看过两期《奇葩说》。一次的议题是“为了成功会不会用潜规则”，被她们成功地偷换，不，是缩小了潜规则的概念。二次的议题是“丑闻的主角就活该被万人虐吗”，大家玩的又是揉面团的文字游戏：正方夸大“丑闻”的丑字，减小“虐”的程度，反方干的事相反。最后你会发现难以聚焦，关于“丑闻”和“虐”，他们的理解是如此不同。那还辩个鬼。然后我认识到，不只是选手搅浑水，是议题设置者故意留下了诡辩的空间和缝隙。这的确是舌尖上的体操，辩论中有技巧有火花，但没有真命题和高见识。
　　奇葩的意思就是无留手，每一下发力都恨不得把肱二头肌扔出去，每一道菜都恨不得把整个盐罐子扔进去，每一个聪明人都被要求比笨蛋还勤奋，而笨蛋只有哀叹“比我聪明还比我拼，怎么活”的份儿。老祖宗的中庸之道被从字典里抠去了，机器一开就变成逻辑的敢死队，提着炸药包满世界寻找碉堡。
　　节目可以这么做，而且是现象级的纯网综艺。但最好节目一完就把它忘掉，这个社会已经奇葩太多，常人不够用了，千万别耳濡目染走向奇葩。人家是演员，随时卸妆，您要是入了戏出不来可够瞧的。
　　两期里最有道理的话是蔡康永说的：成功这么世俗的命题，你扯到践踏灵魂上就不妥了。我对着手机屏连连点头。可他哪里奇葩了？
