　　文/新浪专栏 水煮娱 传媒观察君
　　自《爸爸去哪儿》和《奔跑吧兄弟》大火了以后，户外明星真人秀就如雨后春笋版的涌现出来，各大一线卫视的户外真人秀就立马成了标准配置，江苏卫视的《明星到我家》、《我们相爱吧》，浙江卫视的《爸爸回来了》、《挑战者联盟》，深圳卫视的《急速前进》，湖南卫视的《偶像来了》、《花儿与少年》、《真正男子汉》，东方卫视的《极限挑战》、《花样姐姐》，四川卫视的《咱们穿越吧》，湖北卫视的《如果爱》，连央视也在今年推出了明星戏曲真人秀《叮咯咙咚呛》。伴随着如此多的明星户外真人秀，他们中大部分的收视都不尽人意，有的只做了一个季度就草草收场。观众也在经历了新鲜感后出现了审美疲劳，对户外真人秀的标准要求越来越高，越来越挑剔，明星真人秀节目真的进入到一个瓶颈区吗？为什么真人秀会越来越难做？
　　现象级的明星真人秀节目可遇而不可求，要同时具备以下几点才会达到，缺一不可。
　　好的户外模式是必备的，《爸爸去哪儿》和《奔跑吧兄弟》都是引自韩国，包括现在热播的《极限挑战》，这种成熟的模式是已经播出成功并且都有着各种的标签，《奔跑吧兄弟》的标签是撕名牌，《爸爸去哪儿》的标签是亲子，这种节目一播出就会让观众耳目一新，深深的被模式节目的核心所吸引。国内原创模式的匮乏和没有实践性也让很多卫视望而却步，比如说湖南卫视原创的真人秀节目《一年级》，没有给观众留下深刻的印象，模式过于单一化，今年的《一年级》的第二季直接做成大学版了。
　　超一线卫视包括：湖南、浙江、江苏、东方。周末晚间黄金档为周五或者周六，周日要赶上暑期档(周日的开机率要低于周五和周六)。好的播出平台是给优秀真人秀节目加增值分的，超一线卫视有着成熟的营销模式和资源，开播前会迅速对节目预热，再加上周末晚间黄金档，开机率高，足以吸引对应的收视群体。这里周五的开机率是最高的，爸爸和笨熊都是出自周五黄金档。比如说深圳卫视的《极速前进》，节目本身是很不错的，但是播出平台相比其它超一线卫视弱了不少，所以它的收视率并不高。
　　《奔跑吧兄弟》和《极限挑战》的嘉宾选择非常好，各自都有所属的标签，“神算子”、“颜王”、“大黑牛”，观众看了就会留下深刻的印象。明星嘉宾不是越大牌越好，要选适合节目的嘉宾才是最重要的。《爸爸去哪儿》第一季的明星嘉宾有很多都不是大牌，但是他们确有很好的催化和粘合效果，这就是最适合节目的。《真心英雄》在嘉宾选择上过于追求同质化，嘉宾基本都是“小鲜肉”，没有印象深刻的cp组合，笑点略显不足，过于平就很容易造成审美疲劳，收视也不尽人意。
　　好的后期会使得原本平淡的节目突增笑点，让人眼前一亮。背景音乐和字幕也是必不可少的。有时候一段笑点不高的片段通过后期的神剪辑，观众就会开怀大笑，这样的后期肯定是要鸡腿的。目前一线卫视都在培养自己的后前剪辑，但是往往因为人手不够，他们除了做后期还要参与节目的策划和编辑，所以一线卫视都选择和好的后期制作公司合作或者直接外包。现在比较出名的后期公司有幻维和星驰，前者参与制作过《奔跑吧兄弟》第一季和《极限挑战》，后者参与制作《奔跑吧兄弟》和《爸爸去哪儿》第三季。诸如BKW、红森林、深井都逐渐被人所熟知。目前市面上好的后期剪辑一集报价也是很高的，通常在50万到80万左右。
　　随着户外真人秀的大火，广电总局也在一定程度上制约着真人秀节目的播出。不久前停播的《极限挑战》，开播时间耽搁的《真正男子汉》和《挑战者联盟》都在一定程度上收到了停播的影响。《极限挑战》停播三周，收视也降了不少。《挑战者联盟》则直接错过了播出的暑假档期。四季度广电总局对户外真人秀的审核会更加严格，现象级的明星真人秀节目还会出现吗？我们拭目以待。
