　　文/新浪专栏 水煮娱 三峡在线
　　9月16日上午，三峡在线注意到，韩国女星秋瓷炫通过微博公开与中国男星于晓光的恋情，她称，“现在我确信他在我生命当中是必不可少的人。”秋瓷炫更向男友表白，“你是我遇到过的世界上最好最优秀的人。”以下为秋瓷炫公布恋情的微博长文：
　　大家好~我是秋瓷炫。
　　在韩国的时候我为了实现梦想，独自踏上了演员的艰辛之路。后来我又孤身一人来到中国开始了我的第二个人生。自认为已熟悉独立生活和坚强的我，在面对异国他乡文化差异和沟通障碍的时候，我常常动摇甚至想过放弃。但是，每当这个时候，都会有爱我关心我的朋友们支持鼓励着我。中国的制片方和幕后团队们都对我毫无偏见，他们仅仅是看中我的潜力和我对表演的热情，就给了我难得的机会。中国的演员同行们，在面对着我说的一连串听不懂的韩语台词时，尽管很不易，但是他们会很包容我，尊重我，从始至终都全力配合我完成作品。还有一直关注我，被我的作品所打动，为我加油，给予无限支持和爱的我的瓷娃娃们，在中国有了你们，我克服了一切困难。你们给予了我幸福，我感谢你们，爱你们。
　　今天，我要和亲爱的你们分享我人生中最重要的事情。此刻我的心情无比激动，经深思熟虑后，我认真地写下这篇文章。
　　我性格要强，想法主观，一直以为我不适合依靠别人，但就是这样的我现在总想依靠某个人。当我受伤的时候，疲惫的时候，生气的时候总想找他…自从遇见他之后，我每天笑着开始新的一天，并笑着入睡。我意识到我已陷入爱情当中…突如其来的爱情让我不知所措，起初我小心谨慎甚至觉得陌生，但是现在我确信他在我生命当中是必不可少的人，所以我决定要向大家宣布我们的爱情~
　　我感谢中国，给了我实现梦想的机会……也让我遇到了他。
　　我衷心地希望得到大家的祝福。
　　谢谢你，谢谢你，谢谢你.。。
　　你是我遇到过的世界上最好最优秀的人…谢谢你爱我！@于晓光
　　20分钟后，三峡在线看到于晓光也在微博第一时间进行了转发回应：“你是答案”，并用三个爱心表达了浓浓爱意！
　　凭借《回家的诱惑》等热播剧在中国事业大丰收后，如今又收获了爱情，秋瓷炫与中国的缘分还真是不浅。于晓光毕业于中戏表演系，也是音乐人，还是前国家游泳运动员、皮划艇运动员。
　　三峡在线注意到，这也是继汤唯嫁给韩国导演金泰勇、刘亦菲被韩国男星宋承宪“收”走之后的又一桩中韩联姻喜事。不过，之前，汤唯、戚薇、刘亦菲“连失三城”，却仅有中国男星高梓淇把韩国女歌手蔡琳娶进家门。下面让我们一起来看看：
　　汤唯&金泰勇中韩跨国恋中，最劲爆的当属汤唯去年7月嫁给韩国导演金泰勇，两人是因为拍摄电影《晚秋》相识，两人相差10岁，是典型的大叔与萝莉恋。
　　刘亦菲&宋承宪正在热恋的刘亦菲与宋承宪也是相差11岁，两人则因为即将上映的影片《第三种爱情》结缘。据了解两人平时大多通过电话和短信联系，直接见面的次数并不多。宋承宪表示，“两人现在刚刚开始交往，谈结婚问题还为时尚早。”
　　蔡琳&高梓淇蔡琳与高梓淇也是通过影视作品结缘的，两人在中国电视剧《李家大院》中饰演夫妻，女方比男方大3岁。两人在对戏的过程中不断积累感情，自然发展成为恋人。去年6月29日，高梓淇在北京三里屯向蔡琳公开求婚，同年10月两人步入婚姻殿堂。
　　李承铉&戚薇偶像组合出身的李承铉和中国歌手兼演员戚薇结婚。2013年两人共同合作MV，此后开始交往，9月正式结为夫妻。两人于今年1月诞下爱女。
　　这一次，韩国女神终于又被中国男星“俘获”，于晓光也代表中国男人又扳回一成。秋瓷炫公开恋情后，网友纷纷送上祝福，更有人网友调侃：“丢了个汤唯、刘亦菲，拐回来个蔡琳、秋瓷炫，中国男人加油吧！”
　　下面让我们一起来看看秋瓷炫于晓光之前的十大恩爱瞬间吧，祝福他们爱情幸福，早日走进婚姻的神圣殿堂。
