　　文/新浪专栏 水煮娱 一华独秀
　　本届威尼斯电影节最终以一部GAY片夺冠而结束，几乎所有重要奖项都是冷门，看好的都落空，没想到的都得了奖，尤其是这部夺金狮的GAY片，让人没想到。但是不管谁得奖，和中国电影没关系。这次影展从开始到结尾都冷冷清清缺少高潮。不论是其他国家的影片影人还是中国元素等等，都提不起兴趣。
　　就中国媒体和舆论热衷关注的红毯秀来说，开幕上范冰冰的情敌张馨予“长驱直入”赢得了些许关注。她去威尼斯时说这次卯足了劲带了5套战衣要好好秀一下自己。结果搜遍了网上报道，她除了开幕式上大秀一字肩白袍，在下榻酒店阳台上穿了一件蓝色露肩礼服，并配上逗比的麻花辫子秀了一番，然后就剩下她在酒店阳台上秀了一身睡衣，此后再无下文。网友等了几天的“五套战衣”只秀出来两套，如果那套睡衣也算的话，那剩下两套一直压在箱子底下就没有拿出来过？
　　张馨予亮相没了下文后，结果半路上被大她将近20岁的许晴杀出来抢了风头。许晴接连几身美服及POSE登场，主打美腿，腿一伸就把张馨予在这次威尼斯刚刚留下的一点印象和话题给扫没了。尤其在闭幕式红毯上，许晴和冯小刚等主演的《老炮儿》为闭幕式电影，她以一身露单腿的长摆礼服登场，虽然44岁，但美艳绝对不输张馨予。试想，假如张馨予也在闭幕式红毯上和许晴一起同台竞秀，那是很有意思的，最起码让媒体和网友能有的说有的议，应该会热闹不少。
　　其实我们很希望张馨予能多在这样的国际秀场秀出自己的名堂，毕竟她年龄不大又有这个条件，所以期待下次看到她再战国际红毯。
　　张馨予去威尼斯时说这次带了5套战衣，可是她曝光的却只有两套，再加一套睡衣，其它三套难道没来得及穿又压箱子底拿回来了？
