　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　现在选秀和音乐类节目那么多，的确也捧红了一些人，但在歌坛没有几首代表作光靠着点人气被遗忘是迟早的事情。纵观内地乐坛的那些天王天后级的人物，无论是毛阿敏、那英、韦唯、田震、刘欢、孙楠，都有着为数众多的经典金曲流传，才能几十年在歌坛屹立不倒。离开《好声音》导师的位置后，刘欢先后担任了两届《好歌曲》的导师，他的队员连续两届夺冠，证明了刘欢独到老辣的眼光。他被媒体称为“内地流行音乐教父”，在歌坛有着举足轻重的地位，他曾经在08年奥运会放歌鸟巢让世界惊艳。刘欢对于年轻歌手来说，最值得学习的还是对音乐的尊重和精益求精，在浮躁的娱乐圈不迷失自己，真正追求纯粹的音乐。
　　作为歌王级的男歌手，刘欢的成功不必多说了，而他和妻子卢璐27年的幸福婚姻，也成为圈内的一段佳话。13年，刘欢和卢璐跟随《鲁豫有约》去了希腊庆祝他们结婚25周年的银婚纪念，节目一经播出感动了不少人。刘欢的妻子卢璐曾是一名优秀的电视编导、制片人，和刘欢结婚后便把重心都放到了家里，后来更是辞掉了电视台的工作全心全意照顾家庭，可以说刘欢如今的成功也有卢璐在背后的默默付出和支持。刘欢曾经有一段时间，放弃了自己的事业到美国给女儿陪读，如今刘欢的独生女儿已经24岁了，在纽约大学学习导演，也很喜欢音乐，性格很活泼开朗，下面一起看一下她的近照吧。
