　　文/黄啸
　　《碟中谍》5中摩洛哥嘎登嘎登下台阶的飙车戏，都是阿汤哥自己拍的，从头到尾没用替身。如是他可以接手《速度与激情》了。靓汤不仅仅是用绳命在拍戏啊，简直就是拍戏就是绳命本人。
　　流水的导演，铁打的阿汤哥，碟中谍系列到第五部一直在进化，从第四部的爬摩天楼，到这一部万米高空爬飞机，照这个趋势发展下去到第六部阿只有爬火箭才匹配进化的步伐。“正常情况下，我们是不会把一个身价亿万的明星挂在飞机外面飞的，但是汤姆却坚持亲自上阵。”动作指导韦德・伊斯特伍德说。阿汤哥53岁的人了，身手更强，除了瞬间脸部线条有一点点垂，那保养得真是男人楷模，说裸上身就裸上身，为了镜头完美，估计靓汤平时以健身房为家。
　　从小嫩肉到不泄气大叔，如果说《碟中谍》系列是阿汤哥的生命主旋律的话，阿汤哥的其他片子都算人生小品，比如在《明日边缘》中，阿汤哥很颠覆他的最帅超人形象，是个纸割破手都晕血的小男人，开广告公司的专业忽悠，战时人尽其才，当拉年轻人入伍宣传大员。在战场上弄一身怪物血，得到Reset能力，重启回到前一天的希斯罗机场，之后一次次死在战场上后重启，死的次数多了，获得丰富游戏经验值，在战场上救了也曾经有Reset能力的艾米丽・布朗特，两人就在一次次死而复生中，一点点总结提高，培养感情，顺便拯救地球，还天天人生若只初相见……
　　虽然靓汤在电影里眼花花的，很会夸奖女人鞋和礼服，现实中的女人缘始终比较离奇。他跟第三人妻子凯蒂离婚几年了，还处在互相指责状态。据说二任妮可・基德曼一直非常支持凯蒂，据说她们经常透过电话联络，妮可・基德曼告诉凯蒂：“我也曾遭遇你这样的困境，被挂在那里骑虎难下，我相信你会渡过这个难关。”话中很多耐人琢磨。
　　虽然早在2008年，坊间就有预言，凯蒂将是第二个妮可，哪个女人也受不了靓汤的管制。那时候我们还不大知道科学教这回事，只隐约知道靓汤御妻严格，家规繁多。靓汤第三次婚姻的句号画得突兀，因为离婚消息发布几天前靓汤盛赞爱妻是非凡的女人令人神魂颠倒还余音袅袅。真是有多少人前十指紧扣，就有多少人后瞬间陌路。
　　靓汤7岁开始被诊断为“无语言学习能力”，在阅读、拼写、写作和发音方面都有问题。是科学教让高中毕业后仍被认为是文盲的靓汤，获得了读写的能力，然后他才成为世界巨星，这事领路人是他的第一任妻子咪咪・罗杰斯。之后的两任妻子妮可・基德曼和凯蒂・赫尔姆斯都放弃自己的信仰，跟他加入了科学教，包括小万人迷女儿苏芮。科学教的儿童到6岁时需要被类似测谎机的“e-meter”电流器检查，由一班科学教道德专员喝问他们有否偷窃与有否说谎等，据称凯蒂要拯救苏芮脱离这种可怕体验才提出离婚。
　　婚后凯蒂从一个娃娃脸婴儿肥美女，日益消瘦憔悴，是应靓汤的要求遵守教义，严格饮食，控制体重，控制着装，并按照教义规定生孩子疼痛都不能失声喊叫。原来，几年前凯蒂就想借音乐剧《AllMySons》的排练和演出带着苏芮搬到纽约，逃离靓汤的铁掌并建立自己的事业。原来，靓汤生活中枯燥无趣只有拍戏、健身和科学教教友聚会；原来，靓汤认为像维多利亚这种爱出风头的女朋友会带坏凯蒂，所以命令妻子不许跟她玩(怕妻子被其女友带坏并发出禁制令的男人最大“小男人”，这是我的私人评价杠杆之一)，但是这不妨碍他自己花一小时给维多利亚留言18通敦促她加入科学教。原来凯蒂要经常像靓汤忏悔，比如自己收了初恋男友的花之类的不正派举止。原来婚前协议长达近千条，其中包括要随时展示幸福感和不得谈论汤姆克鲁斯先生的特别“男友”，太狗血了。好了，第三次婚姻失败的靓汤很难再从如此漫画形象中脱身了，一个嫉妒、专横、没肚量、教规严苛的矮个大男人。
　　不过话说回来，28岁的凯蒂也是嫁给靓汤之后，跻身《碟中谍3》女主，火线成为好莱坞一线女人，只要自己天赋不太差，33岁好年华离开靓汤，丽人清晰，浮出水面，事业线动，大把未来！无论如何，靓汤还是挺旺前妻的，甭管他愿意不愿意，得表彰。网友说了，每个成功女人背后，都有一个不平凡的前夫。
