　　文/新浪专栏 水煮娱 风潇潇
　　艰难熬过没有娱乐的阅兵三天假，终于等来了期盼已久的周杰伦战队的分组淘汰赛。鉴于本战队选手实力偏强，battle场面也符合预期，精彩程度可圈可点，但在6进4中除了关诗敏、李幸倪稳定发挥、陈梓童略有惊艳外，其余个人秀善乏可陈。从周杰伦战队4强席位来看，陈梓童、李安、关诗敏、李幸倪中，三位走情歌路线，而说唱代表仅陈梓童一位，中国风代表江源东成为最大遗珠。以说唱、中国风为标志的周杰伦特色，在面对夺冠压力时，最终选择了以主流情歌选手为现实。
　　6强战：陈梓童 VS柳畅源，陈梓童胜；李安安 VS 关诗敏，关诗敏胜；李幸倪 VS 张D，李幸倪胜；李安 VS 江源东，李安胜；詹小栎 VS黄圣文，黄圣文胜；徐林 VS 刘伟男，刘伟男胜。
　　4强战：陈梓童 VS李安，双胜；关诗敏 VS 黄圣文，关诗敏胜；李幸倪 VS 刘伟男，李幸倪胜四强：陈梓童、李安、关诗敏、李幸倪
　　我们看到了：
　　周杰伦握有本届好声音最好的选手资源，但如果厨子不用心，也烹不出好菜。但周杰伦确实用心了，在盲选时就说了来好声音也抱有寻找新的音乐灵感的想法，于是在battle中可以看到周杰伦的许多尝试：
　　一是颠覆性尝试：“陈梓童 VS 柳畅源”的《刀剑如梦》，经典被重构和说唱化，或者说用说唱方式重写了《刀剑如梦》；
　　二是音乐性尝试：“詹小栎 VS 黄圣文”的《比较大的大提琴》，Micheal Jackson的《Bad》采样的前奏、游戏《SuperMario》的儿时音乐、爵士乐成分的调和嵌入，华丽的画面感和戏剧化的编曲，算是《中国好声音》四季以来音乐性最强的一首歌曲
　　三是实验性尝试：“李幸倪 VS张D”的《红尘客栈》，以类似说唱里男说女唱的模式，女唱纯正流行，男唱京韵大鼓，居然可以统一在中国风的歌曲主题里，混搭之后还听得挺过瘾，绝对实验性音乐。没了张D这个奇葩，以及面对张D这个奇葩唱得这么搞笑还能完全不分神不走音的稳定性超强的李幸倪，这个实验就根本无法实施
　　此外，在“徐林 VS 刘伟男”的《just the way you are +稻香》展示了以前没有的双钢琴对战，但这是音乐展现形式的创新，非周式尝试。
　　迄今为止最令人遗憾的battle当属第三季那英组“周深 VS李维”的《贝加尔湖畔》，周深惜败，而胜出的李维后来输给李嘉格，也没进那英组4强，令人唏嘘。本季这种场面在周杰伦战队再度上演，因为周杰伦战队演唱实力最强的四人组成了两组battle。如果说“李安安VS 关诗敏”的《reflection》关诗敏胜出还可以接受的话，“李安 VS 江源东”的《剪爱 +hero》的痛惜程度，则直追“周深 VS 李维”的《贝加尔湖畔》。
　　江源东是风潇潇个人非常看好的一名选手，本季盲选期间我反复听得最多的就是张磊的《南山南》和江源东的《小楼昨夜又东风》，后者的演绎可以说是完爆了原唱费玉清，把一首纯中国风，改编成了中国风+R&amp;B，而且江源东的改编去掉了费玉清偏古典的发音，而是用更接地气的转音，和更有层次铺垫和爆发，渲染了情绪的层层递进，这一点在《剪爱+hero》也是非常有特色，并被所有导师认可的。李安占的是声音的优势，但技术的运用、情绪的把握、层次的推进上，江源东是绝对技高一筹的，而且稳定性相当好，其民乐的基础也使其音乐素养更好。
　　不知道周杰伦看了6进4的“陈梓童 VS李安”期间李安出错时，会不会怀念江源东。如果是我，我肯定会后悔，毕竟本组情歌路线还有两位实力超强的关诗敏、李幸倪，但能玩中国风的，唯江源东一根独苗，而且就稳定性、爆发力、情感表达上，可能唯江源东能与现在滴水不漏的李幸倪相比较。
　　按道理，6进4应该都是自选歌，可以尽量发挥自己水准。但很奇怪，除了陈梓童和李幸倪，另4位都不给力。
　　与柳畅源PK时，很多人不明白为何所有导师都给陈梓童点赞。毕竟论说唱水准，混在美国的柳畅源明显流利得多，气息控制更好――陈梓童在PK中不少地方感觉气息跟不上――但类似BlackEyedPeas里，女主唱Fergie是相对占优的，凤凰传奇里玲花也更被人记得。为了未来的PK，唱功相对好的陈梓童在6进4，通过《bangbang》里展示了自己的唱功。恩，还是有的！
　　而没有了作为干扰项的张D，我们听到李幸倪完整地翻唱了张学友的经典《爱是永恒》，这位2006年马来西亚《学院偶像》总决赛冠军的高水准，终于完整地绽放了，绝对周杰伦战队四强唱功第一人。
　　周杰伦战队四强陈梓童、李安、关诗敏、李幸倪里，后三人都是情歌路线，而且导师们给陈梓童点赞放弃柳畅源的潜台词，就是纯说唱是行不通的，需要有唱功，能够唱情歌。所以，不要看这个叫“潘玮柏・周杰伦”的WillJay 刘伟男又帅又有国外血统，唱功不行，情歌不够，就直接被李幸倪碾压。
　　第一季唱摇滚的梁博夺冠纯粹事出意外，第二季的李琦、第三季的张碧晨都是情歌路线，毕竟，当下中国流行音乐市场仍以情歌为主流。原本以为说唱、中国风等周杰伦特色能逆袭夺冠，但从四强名单来看，周杰伦为了夺冠，而且口口声声要夺冠，也只能把唱功好走情歌路线的选入4强。陈梓童？你真认为好声音会让第二个韩国练习生来夺冠么？反倒是，如果江源东还存活的话，中国风+R&amp;B，是可以走情歌路线的。作为少有的有唱功且有周杰伦特色的选手，江源东过早被淘汰是在是个可惜的事情。
　　就像周杰伦当年以新人姿态，带着《双截棍》《爱在西元前》《东风破》等不拘一格的作品，挑战当时的音乐秩序，成为天王之后又迅速拥抱主流音乐一样，周杰伦战队在盲选阶段可以包容各种音乐形式，把说唱、中国风等音乐元素在好声音上丰富地展现，但进入争冠节奏后，仍然选择了主打情歌，以唱功和稳定性为诉求。whatever，这就是现实！
　　更简单的现实是，周杰伦今天在鼓励被淘汰的刘伟男时，在好声音里已说了好多遍的“中文歌才是最diao的”不见了，而变成了“中文歌才是最酷的”！
