　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书
　　这边厢，陈翔与毛晓彤被爆同游泰国，回京后同返陈翔家中坐实恋情，那边武艺忙着为自己的最新专辑《极度天真》宣传造势.......
　　2010年的快乐男声虽然被吐槽为最平淡的选秀比赛，但依然为歌坛输送了李炜，陈翔，武艺，刘心等新生代的歌手，五年即将过去，他们在哪里呢？下面一床情书便来扒扒全国12强之生存现状。
　　签约天娱后，李炜发行了专辑《造梦者---Dreamer》《脱胎换骨》，2013年参演动作剧情片《光辉岁月》，同时多次参与央视《梦想合唱团》《梦想星搭档》等公益节目的录制。
　　获得快男亚军后，刘心推出《雨过之后》《隔壁家的孩子》《情人节》《隔壁家的孩子》《小新》等单曲及EP，2013年与曹云金合作主演话剧《大人物》，2014年，推出与大鹏合唱歌曲《潘壳楦琛贰
　　武艺凭借出众的外表，爆表的人气成为90后新生代偶像代表人物，发行过《见习爱》《武艺的异想世界》等唱片，同时还发行过《别太想我哦！东瀛纪行/关东篇》等写真书，也主持过《中国爱・大歌会》《越策越开心》等综艺节目，近日即将发行新专辑《极度天真》。
　　作为创作型歌手，谭杰希在快男比赛结束后不久便推出首支个人单曲《女朋友要带回家》，之后更跨主持和影视圈，先后主持湖南卫视《智勇大冲关》，也曾主演青春校园电影《全城高考》《柠檬》，2015年年初担任《我是歌手3》韩红的经纪人，同时，谭杰希现已更名为：谭佑铭。
　　陈翔是2010年快男最具人气的选手，虽然只获得全国第5名，但是往后发展非常顺利，不但发行多张优质唱片，还出版了个人图文传记《梦翔家》，更接拍了《落跑甜心》《步步惊情》《新神雕侠侣》《相爱穿梭千年》《热血男人帮》《旋风少女》等影视剧，同时他还担任唱片制作人，制作了自己的个人唱片《漂》，近日被全民星探拍到与新生代女演员毛晓彤同居，疑似恋情曝光。
　　李行亮除了参加快乐比赛后，还于2012年参加《中国好声音》，出道至今先后发行《愿得一人心》《不忘初心》《点亮》等多张专辑，今年7月11日发行的新歌《回忆里的那个人》登顶内地巅峰榜榜首，力压《小苹果》，去年5月18日，李行亮与相恋六年的女友麦林结婚，延参法师担任主婚人，还送上了亲笔作画的荷花图祝福一对新人。
　　王野毕业于沈阳音乐学院，专科出身的他声音和他的外形一样，沉稳大气，极具爆发力，有内地萧敬腾之誉，2011年推出首张个人EP专辑《温暖如野》2012年推出首张个人音乐专辑《痛快》，2014年出演网络自制剧《不可思议的夏天》。
　　张建波于快男比赛后发行了首支个人单曲《我们的爱情》，但因外形条件所限导致后续发展不好，2011年开始在酒吧驻唱维持生活。
　　吴俊余于快男结束后，选择向影视圈发展，迄今已参演电影《堵车》《隋唐英雄3、4》《全城高考》《冰封：永恒之门》《八仙前传》《笑傲江湖》等影视剧。
　　玉米提・帕日哈提出生在文艺世家，爸爸是作家，妈妈是音乐老师，2010年参加快男比赛最终获得全国第十名，赛后推出《甜如蜜》《爱的呼唤》《希望》等单曲，2013年出演肖杰执导的音乐剧《纳斯尔丁・阿凡提》，在剧中饰演男主角阿凡提。
　　Delay组合由吉他手黄迪和键盘手惠雷组成，在快男比赛中，他们以自己的原创作品秒杀了无数人，从词到曲，让宋柯、影子等评委赞不绝口，《天涯》、《江湖》、《风生水起》获得了无数网友高度喜爱和赞誉，比赛结束后，惠雷曾于2014年借原创歌曲《纪念日》获得首届全国网络弹唱大赛总决赛冠军，同年参加浙江卫视《中国好声音3》，盲选时演唱《那就是我》未获得导师转身而遭淘汰。
　　赵帆以成都3强的身份进入全总决赛，在12进10中，以11:14的微弱的差距败给Delay组合，获全国第12名；曾发行首支个人单曲《易碎品》，后因发展不顺与天娱传媒和平解约，目前已退出娱乐圈。
