　　文/黄啸 深圳晚报稿件
　　男色时代，《偶像来了》中，贵为林青霞也会为一票帅哥空乘和男模特尖叫，大腹便便什么的都退下吧。我们总算知道了习惯对女人品头论足挑三拣四的男人也有衰老恐慌，也有了被公开嫌弃的危机，某种程度上说，是见自己见天地见众生的进化。&#8203;
　　发际线、白发、胡茬儿、肚腩、肌肉松弛，不少男神们年纪渐长之后都逃不过这些形象的诅咒。他们在帅够了之后，也会受到地心吸引力作用，从神坛返回人间，像州长演的T800那样，皮肤有了岁月的痕迹。&#8203;
　　普通人毕业20年后去参加同学会，会发现男生胖了，女生颜值重新排序了。娱乐圈也一样，某种程度上说男神比女神更加容易变形，因为男人在外表上比较容易轻敌，没有女人那么多基因里带来的忧患意识，有和体重皱纹奋斗一生的觉悟。比如风流倜傥一表人才的赵文u长出肚腩、胡茬儿染上白霜后，在网上自称“蜀黍”，一点没有心理负担地说：“每一位银幕帅哥体内都蠢动着一个大胖子，等他们帅够了，帅厌了就会开始大吃大喝，开心地完成由高富帅到土肥圆的华丽演变。”当然更多的男神在打保卫战，他们的口号是男神可以老，不可以肥。
　　&#8203;
　　这个暑期档州长施瓦辛格再次履行他Iwillbeback的宇宙承诺，并解释作为机器人T800容颜衰老的原因是，皮肤高仿真，也会长皱纹：Iamold,butnotobsolete(废掉)，人老心不老，老有所为的意思。《终结者5》中，州长代言的T800被植入的程序，是要保护女主的安全，至于谁植入的，为什么植入，这段记忆内存被删除。总之他成了她的老爹，无敌守护神。爱不要问为什么，爱不需要理由，为什么已经删除，然后初心永在海枯石烂父爱如山就对了。这个高大上胸怀大爱，跨越人类和机器属性的人物很适合州长归来，一统江湖。
　　州长今年68岁了，为了能和31年前时光穿越的自己无缝衔接，每天坚持力量和有氧运动两个小时。他自豪地说，到了我这个年纪，很多男人都很懒散，开始变胖，而我一直都在健身，吃得很健康。这样戏里的任何特技和动作对我都不是什么难题。这也是好莱坞最励志的地方，做明星难，做政坛明星更难，从政坛穿越归来当回T800，难上加难，不变胖，有时候就是男人的担当。州长都做到了，虽然皮肤跟你们人类一样，有了岁月的痕迹。&#8203;
　　除了肉肉加身，男神最大的敌人还有一样，就是发际线的全面退潮。吴彦祖，金城武，还有资深男神西域小李，裘德洛，俩孩他爹威廉王子……都是沙(岁月)进人(发际)退的无奈案例。好在这几位爷面对自己的色衰安之若素，比如吴彦祖，美男不知丑滋味地说，其实我一直在期待我有多一点的皱纹，或者有点黑眼圈，我看镜子的时候也奇怪，为什么40岁了还是没有老男人的感觉，之前有个美国导演和我说，能够拿影帝的演员都是有皱纹的。岂止有皱纹啊，百年老店奥斯卡有审美歧视，奥斯卡男主品相绝对越丑越好。脏兮兮的西部牛仔，小眼睛硬汉，一根筋乐天大鼻子，阳光大胖子……总之歪瓜裂枣受宠。看来吴彦祖对影帝还是有野心的，反正他的变丑空间很大。&#8203;
　　豆友曾经因为吴彦祖在《窃听2》中的惊艳表演给出高评价：当初那个轻狂美男子，在娱乐圈纷繁的世事背后，终于学会了怎样沉默地尖锐，怎样悄悄地恨，怎样杀人诛心。之前看吴彦祖演戏，的确有花样美男闭月羞花之视觉疲劳，消瘦、挺拔、腼腆、光滑、内向、人见人爱花见花开，烂片没少演，帅就是被尖叫的本钱。该片中他为角色增肥，气质蜕变，留文明古惑仔发型，鼓胀胸肌，人也随之气场爆棚，拖着拉杆箱坚决地走在闹市人流中，随手扔着信号弹，重重包围如入无人之境，淡定坚毅，尽在掌控，直奔目标，真是帅到杀人。在观察家达成共识，这样的艺人不上位没天理，香港男神新掌门呼之欲出，吴彦祖站在事业巅峰门口，因为母亲生病全线撤回北美照顾生病母亲和家庭，减少工作也是人性选择。&#8203;
　　现在发际后退，很服老地说自己厮守美丽妻女享受家庭常常不想开工，睡醒也会浑身疼的资深男神。最近他回来宣传由冯德伦执导的美版西游记《穷山恶水》(IntotheBadlands)，从曝光海报上看，吴彦祖头戴墨镜身背武士刀，踩着摩托自一片荒地驶来，仿佛是黑客帝国穿越过来的。看来虽然服老，但让吴彦祖像莱昂纳多那样，毫不留恋赏颜系教主地位，随着角色胡子拉碴地一磅磅长肉，估计还是臣妾做不到。
　　在发福和发际线升高的男神队伍里经过人生主席台，还有拍洗发水广告出身，最有动漫电玩少年气质，曾经为自己的脸投保了数千万的金城武。金城武曾多次被票选为“完美情人”排行榜冠军。金城武是中日混血，父亲是把第一个鳗鱼养殖技术引进台湾的日本人。金城武也是日本影迷特别喜欢的款，沉默低调羞涩，永远的大男生才行。&#8203;
　　可惜帅如金男神也难敌地心引力，在出道25年后，被日本粉丝指出发线后退“明显变老、双颊松垮”，直呼他为“欧吉桑(大叔)”。这是来自族人的绝望，男神老了，粉丝比男神还难过，因为男神不是自己的，他的帅承载着别人的幻想和寄托。
　　金城武1994年和王家卫合作《重庆森林》，关于凤梨罐头保质期和“每个人都有失恋的时候，而每一次我失恋呢，我就会去跑步，因为跑步可以将你身体里面的水分蒸发掉，而让我不那么容易流泪”一票台词一时成诵，次年在《堕落天使》扮演沉默无言、阴郁不羁的天使，奠定王家卫镜头下，宅男和浪子特质混搭，总之不嘈杂就是了。&#8203;
　　虽然两年前，金城武代言了长达8年的碧欧泉宣布换人，被小鲜肉彭于晏取代。虽然这个夏天，他和章子怡、宋慧乔、黄晓明都没有挽回《太平轮》的票房沉没，但是那个两岸之间来来回回搭太平轮轮渡的失去爱人的医生泽坤，还是能吸到光芒的侧脸男神。贵圈有个说法，佟大为是“我男友”，吴彦祖是“我男神”，金城武是“我老公”，金城武至今单身，意淫起来还挺合法的。所以女粉丝膝盖献给金城武，求你别再胖了。&#8203;
　　天山童姥林志颖和郭德纲同龄这事也要两看，郭德纲反正10年前就这样了，再过十年他就是再圆一圈也是大概其现在这个样子，负担全在林志颖这一方，虽然天赐三庭五眼的黄金比例面孔，眼皮一点不能松，一个没睡好肿了眼泡，就被老了老了地念咒。林志颖说，再不疯狂我们就老了，郭德纲嬉皮笑脸地说，你再不老，我们就疯狂了。郭德纲反正就那样了，全世界都等着林志颖老。男色时代，《偶像来了》中，贵为林青霞也会为一票帅哥空乘和男模特尖叫，大腹便便什么的都退下吧。我们总算知道了习惯对女人品头论足挑三拣四的男人也有衰老恐慌，也有了被公开嫌弃的危机，某种程度上说，是见自己见天地见众生的进化。&#8203;&#8203;
　　让这个世界小鲜肉的归小鲜肉，男神的归男神，小鲜肉会封神，男神会老，安吧。
