　　文/新浪专栏 水煮娱 影视怀旧楼主
　　《聂隐娘》看了一遍，碎碎写点看法：
　　1、故事没有很难理解：聂隐娘十岁时离家跟随道姑练剑，十三年后回来受命刺杀表哥田季兴，也就是她从小暗恋的对象，如今是魏博藩镇的主公。田季兴是父亲小老婆生的儿子，由嫡母嘉诚公主抚养长大，公主曾有意让他和聂隐娘结亲，后却为了政治利益考虑，令他娶了元家女儿。道姑是公主的同胞姐妹，受她之托带走了聂隐娘。
　　聂隐娘归来，带着复杂的心绪面对表哥，发现他身边已经有了心爱的侍妾瑚姬，而为他生了三个儿子的妻子田元氏则是神秘刺客精精儿，并且在幕后操控着一个反朝廷的黑暗势力。聂隐娘陷入挣扎，最后说服自己如果杀了表哥，其继承人年纪小，天下会更乱，于是选择了不杀，并和一个磨镜子的少年一起离去，前往新罗。
　　所以，这部电影就是一个女人的传奇：她的美丽、她的爱情，她的哀愁、她的心碎，她的抉择，她的解脱，都在舒淇几近面瘫的演绎下，通过眼神和细微的表情变化体现出来，体现的是“一个人，没有同类”的绝世孤独感。
　　来自日本的磨镜少年的出现是一道阳光，他路见不平拔刀相助的侠义和极具亲和力的笑容让聂隐娘心生暖意，最后护送他踏上了返乡的路程。
　　唐传奇里磨镜少年是聂隐娘的老公，电影里设定他在日本已经有了老婆，心心念着回去团聚。
　　So，并不希望聂隐娘当小三！！！
　　2、并非侯孝贤的影迷，甚至《最好的时光》和《海上花》都没能坚持看完，对于挖掘大师的心路历程兴趣不大，对专业技术流也基本不通。然而，这部电影实在是太美了，每一个镜头都是一幅画，写意山水，留白处韵味无穷，好想穿越回那个时代去感受一下风云变幻，领略边塞诗中的豪阔壮烈，田园诗中的恬淡悠远，宫怨诗中的闲愁凄情……
　　3、舒淇微博说：每个女孩子心中都有个爱不了也恨不了的田季安。一群人在底下说张震都娶妻生孩子了你还想着他干吗？
　　――真是醉了，舒大美女明明是说电影里的情节好吗，哪只眼睛看到她是埋怨张震娶别人了，代入感不要太强！我觉得舒淇和张震也就是好朋友关系吧，虽然外型是挺般配的。 
　　电影里，舒淇隔着帘幔看张震和瑚姬亲热，真心好虐啊！内心独白应该是：
　　我好不容易归来，虽说师父让我杀你，到底舍不得，然而你却已经拥别人入怀，情何以堪，所以爱不了！
　　你还记得我们小时候的往事，记得在你生命垂危之际感受到我守护的目光，说明在你心中的某个角落依然有我，所以也恨不了！
　　4、电影有很多种，有的是讲故事，有的是讲道理；有的只想表达一种情绪，或一种态度；有的看个热闹过后就忘了，有的念念不忘越琢磨越有味道。所谓观感，自然和每个观众的兴趣爱好知识积累也有关系。各花入各眼，看不懂也正常，看得懂自然能乐在其中，看得懂的未必就比看不懂的优越高明，谁也不用绑架谁。
　　不怕丢人的说，库布里克的《2001太空漫游》我就一直没看懂，在我看来不如《星球大战》好看；奥逊-威尔斯的《公民凯恩》都说影史最伟大，我却觉得《教父》更NB！
　　喜欢《聂隐娘》，票房不好，莫名有点心疼，要去二刷。
　　5、台湾舞蹈家许芳宜饰演一对双胞胎姐妹：嫁入藩镇的嘉诚公主和修道练剑的嘉信公主。两位公主一个牺牲自己维护和平，一个以暴制暴捍卫正统，却是殊途同归，一生饮尽孤独。唉，在封建社会，无论古今中外，公主的命运都是看着风光其实悲惨，大多作为政治交易品，远嫁和亲比比皆是，一旦亡国还受尽蹂躏，哪管你是不是金枝玉叶！愿生生世世莫生于帝王家，就是这个道理啦。
　　6、聂隐娘拜别师父那场戏画面太美，两人置身云里雾里，看到此处时出戏游离了一下下，如果把白衣胜雪的道姑换成男子，长身玉立于山之巅云之间，是不是更有feel？如果长着____的脸就更完美了！(请自行脑补画面填空)
　　7、舒淇演的很成功，她其实长得很现代很洋气，但演绎古装戏份并不违和。一身黑衣的刺客装扮，那份神秘风情和韵致已然超乎古今，和时空无关。
　　8、周韵饰演的田元氏，造型极美艳，内心也极寂寞。老公不爱她，她在背后算计，不择手段为自己争取权力，暗杀公公、活埋不听话的官员，谋害怀了孕的姬妾。
　　作为刺客精精儿，她败在了聂隐娘剑下，但也能从容离去；作为魏博主母，她的罪行曝光在老公面前，却也丝毫不怕，这女人活得简直太明白太无畏了，额，很不可爱。
　　9、妻夫木聪的笑容治愈性很强，哎，当年看他和长泽雅美的电影《泪光闪闪》，他无论遇到什么困苦都能展露孩子般的纯真笑容，到死都是，我却哭的稀里哗啦。。。
　　10、张震继《道士下山》之后再一次帅破天际，酷酷邪邪的魅力发挥到极致，好爱他！！！可惜得过金马影帝的阮经天大部分时间缺乏存在感，~~~~(>_<)~~~~
　　本文系原创，未经授权禁止转载。
