　　文/查小欣
　　本文选自亲子作品《陪你跑一场马拉松》。
　　小小年纪，儿子已爱玩过山车，由香港海洋公园的低度刺激过山车，到美国环球片场从悬空几乎垂直冲下十米，再高速大回环滑行带来离心状态的过山车，他都玩。我自问心脏负担不来，都由年轻的保姆代陪他玩。
　　毛毛头问：“妈妈为何你不玩过山车？”
　　“妈妈每天都在玩过山车。”我随口说出了真感受。
　　“在哪里？”
　　“电台。”
　　“电台有过山车吗？” 毛毛头奇怪地瞪大眼睛。
　　“有。” 不期然露出自嘲微笑。
　　“太令人羡慕了。” 毛毛头信以为真，几岁的他未明白“每天都在玩过山车”背后的意思。
　　在电台主持娱乐评论节目，外行人以为不过是八卦艺人消息，很容易，就因为信息发达，艺人娱乐消息俯拾皆是，更要完全消化事件的性质，拿捏角度独 到精准，用字遣词要精准有趣，因此事前准备工夫繁复，节目现场直播，话出了口收不回来，实时要找到有关艺人作回应，节目时段在早上，很多时候要吵醒艺人， 或透过经理人、助手的重重关卡安排，才联系上。
　　能否在节目直播的两小时内找到新闻人物回应，要靠累积的信誉加上运气，随时在直播前两三分钟才找到当事人，便要脑筋急转弯，考验应变能力，立即 变阵，不论多忙乱、内心多么焦虑，要应付不同变量，仍要指挥若定，给监制和幕后团队清晰的指示，口在做直播，手则在写指示给控制员及监制，一脑多用，声线 却要保持平稳，不可以让听众感受到主持人很慌张，引起不安，影响节目质量。
　　做节目是“乘零游戏”，团队中人人做足一百分，只要一个人犯些微低级错误，就等如100×0= 0，拖垮当天的节目，就算错不在我也要一力承担，听众的赞赏和评弹都只会落在“查小欣”三个字上。
　　邀艺人做直播专访，绝非想象般简单轻松随意，纸媒和电子传媒都有太多艺人专访栏目，形形色色，专访要出彩，要做大量资料搜集，准备坊间有兴趣而其他传媒未问过的题目，聚精会神聆听艺人答案，鉴貌辨色，随机发问，能否得到独家精彩的答案，还得看艺人的状态和心情。
　　17 年的广播事业中，也遇过几次艺人直播迟到及失场的情况，脑袋里马上转出100个急救方案，做完节目后，不单我个人，整个团队都感虚脱，我会万岁(请大家吃一顿丰盛午餐)，作慰劳和表谢意。
　　天天和时间竞赛，要在最短时间内，给观众最新、最快的娱乐信息，这个环节接通电话给刚为人母的艺人，喜气洋洋，紧接着的环节有艺人来电哭诉丈夫 有小三决定离婚，忽然又传来有艺人往生的消息，得去求证。列举的例子可能有点极端，却真实反映在节目进行时段内，个人的心情和情绪，起伏跌宕幅度可以是这 分钟天堂，下分钟地狱，做完节目，就如9.9秒跑完100米，脑力和体力耗尽。
　　当有记者来到电台公关部，要求重听当天节目，边听边做笔记时，不禁笑了，因为这表示纸媒、甚至电视台的节目都会引述我的专访，满足感赶走所有委屈疲劳，这就是当天赢得的奖牌。
　　节目获回响，对得起听众，对得起电台，对得起广告客户。
　　这是场谢绝自满的竞赛，天天举行，今天赢了，不代表明天会赢，明天又要应战，稍一不慎，直播一句失言，就会招来投诉、责骂、批评，一过抹全功，“乘零”效应，分秒不容有失。
　　电台这座过山车惊险、刺激、具挑战性，天天转轨道，能承受高压的人会觉得好玩，难承受压力的话，早就走了。
　　几乎每个来采访的记者都必定问：你如何减压？
　　答案是：工作，用工作替工作减压。
　　“减压”一词，是为迎合“压力”话题才用上，我基本上是个“压力盲”，感受不到压力，只感恩工作带给我不错的生活和满足感。
　　各施各法，人人减压方法不同，有人用听音乐，有人看书、看电影、吃东西、购物、哭、运动、饮酒、倾诉、旅游来舒缓压力，我所用方法是全副精神集中工作，盘算怎么把工作完成，做到最好。
　　朋友感到有压力时，我会建议他先问自己：“我现在做的事情是否应该做的？”就如主妇煮饭给家人吃，她会视为常务，再辛苦再忙她也要为家人准备一顿饭，不会觉得有压力，因为她爱家人，希望他们下班放学后，吃到她煮的饭菜，得到温饱，补充体力，疲劳尽消。
　　如果懂得与压力跳探戈，将压力转化成推动力，往往会有更好的表现。
　　跳探戈的口诀是：你进我退，保持优雅，才不会踩痛对方的脚。我跳压力探戈的方法是“尽力工作，尽情玩耍”(workhard，playhard)。工作排山倒海时，会用玩耍心态(是心态不是态度)应付，喻工作于玩耍，将压力化整为零。
