　　文/新浪专栏 水煮娱 南唐遗少
　　《中国好声音》进行到第四季了，虽然收视率依然喜人，但整体的口碑和观众的关注度的确下降了不少，有特色令人印象深刻的选手少了，像吴莫愁、吉克隽逸、陈冰这样有话题性的学员几乎没有，能看到未来在歌坛立足潜力的也屈指可数，有观众审美疲劳的原因，更多的是赛制和学员选拔机制的缺陷，回锅肉太多有实力的草根太少，中国好故事说多了观众也麻木了，而且过度的后期修音失去了音乐本真的魅力。虽然有所谓的新赛制，也不过是别人用过的东西毫无新意。和学员相比，导师们还是抢尽了风头。周杰伦“小公举”成为本届好声音的收视担当，而汪峰因为章子怡怀孕也备受关注，虽然制造了不少的话题，但对好声音来说确是一种尴尬的幸福。
　　纵观本届好声音四十八组学员，盲选过后留下深刻印象的屈指可数，反倒是学员徐林的女友意外走红，张惠妹的妹妹Saya引发了一些质疑，剩下的记忆点不多。虽然现在比赛没完对他们在娱乐圈发展预测有点早，但好声音前三季大多数学员都消失的现状，让他们的前途也蒙上了一层阴影，不是参加了好声音就能大红大紫，不是每个人都有吴莫愁和吉克隽逸那样的运气。好声音舞台上的美女学员总是一道风景线，去年那英组的“四美”让人眼前一亮，今年好声音第四季也有不少外形靓丽的美女，舞台上的她们十分吸睛，素颜后是有星味还是路人一个呢，下面和南唐一起看看她们的素颜大PK吧。
