　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗大电影
　　网剧《探灵档案》中陈冠希饰演的盲点侦探陈博涵有一句台词，“世界上只有一个地方有鬼！那就是在人的心里”。
　　当导演彭发试图将网剧的成功模式搬到大电影上时，却必须面临中国电影的一个终极拷问：世界上到底有没有鬼？作为一名惊悚片匠人导演，彭发已经竭尽全力“搞鬼”了，可这部改编自现实“荔湾广场灵异事件”的大电影《探灵侦探》，首日排片仅2.27%，豆瓣评分5.0，无论反响还是口碑，都输给了那部陈冠希主演的网剧――《探灵侦探》。
　　为什么观众不喜欢《走近科学》版的《探灵侦探》？
　　同样是彭发执导的同名网剧《探灵档案》曾经创下播放量过三亿的纪录，但是当彭发试图将网剧的成功移植到电影中时，他却必须面临两个挑战：一是电影不能再见到陈冠希，这意味着观众必须接受一个并不熟悉的盲点侦探陈博涵；二是电影再没法打擦边球，“建国后妖怪不能成精”，更不可能有鬼。
　　彭发必须将《探灵侦探》中最吸引观众的插边球部分拿掉，在灵异事件科学解释的中增加更多现代城市传说的元素，将恐怖网剧《探灵侦探》改造成一部城市悬疑电影《探灵侦探》。
　　于是问题就出现了，一部连鬼都不敢见的《探灵侦探》怎么唬住观众？答案是：用科学解释“见鬼”。
　　不知道还有多少人记得当年令广州人闻风丧胆的“荔湾广场灵异事件“。在片中，编导就结合物理学、生物学以及心心理学，解释了现实中的“见鬼”现象，那就是周围发电塔太多组成了一个强磁场，会对人体内的磁场产生作用，让人产生幻觉。
　　可是，观众为什么要喜欢一部彭氏兄弟拍摄的《走近科学》呢？
　　然并卵，当20分钟的网剧被拉到92分钟――
　　很多人看网剧《探灵侦探》，并不是他们被吓傻了，而是愿意送给影片中那些搞鬼情节和镜头一些同情分，剧中那么多经典的吓人桥段，能不能吓人倒在其次，但是一听见配乐，我们就会回想起被彭氏镜头吓到不敢独自一人上厕所的美妙感觉。
　　看《探灵侦探》其实成为了一种怀旧，与其说是剧集好看，不如说是大家期待找回当年被《见鬼》吓到的那种感觉，至于彭发还是不是当年那个彭发，大家都是明眼人。
　　可是在彭发将片长拉到90分钟，还在用网剧里那些恐怖画面、快速剪辑和刺耳配乐吓人的时候，观众就不干了。
　　何况彭发在电影中要做的事情真的是太多了，他要用科学解释“见鬼”，要用心理学讲“心鬼”，要讲述现代人的精神危机，还要搞出个超级反转――你以为有鬼，其实没有，你以为原来没有鬼，其实又有鬼了，但是到最后的最后，终究还是没鬼。
　　观众本来只是想被惊吓一下而已，不是来陪你玩逻辑思考题的导演！
　　从某种意义上说，惊悚片中演员的演技就看你怎么演“见鬼”。
　　《探灵档案》倒是为观众呈现了一场“花式见鬼表演大赛”。吴昕在家里撞见跳楼死了很久的老爸，女记者莫小棋差点被黑衣男子强奸，饭店老板王景春在厨房熬汤时见到小孩子的尸体，帮他们查案的马浴柯也见到面无血色的小孩子要袭击自己。
　　对于吴昕，我们只能说她尽力了。不仅要顶着僵尸妆吓人，还要从头到尾演出一副极端恐惧的表情；或者说几句台词，做哭状。这样的表演已经摆脱了她在快乐大本营中的“综艺味”，对于吴昕本人来说，这当然是最大的成功，但对于一位“尖叫女王”来说，套用《喜剧之王》里的对白，我们希望吴昕的表演更“由内而外再向内”一点。
　　至于新版盲点侦探马浴柯，如果没有陈冠希的版本，让他演一个属于新人马浴柯风格的盲点侦探，或许比现在好很多，而现在无论他怎么演，观众脑子里都还是充满着陈冠希的影子。
　　熟悉彭氏兄弟的人，知道他们几乎凭借一己之力重构了港式恐怖片，将原本恐怖搞笑傻傻分不清楚的香港恐怖片变得更纯粹地吓人。那时候的他们，只需要找到本地化的题材去嫁接他们最擅长的视觉特技。
　　可是当他们来到内地市场时，却集体迷路了。彭氏兄弟的恐怖片技法原本就是泰式的，在泰国恐怖片里，所有的一切都建立在鬼的存在之上――但是内地市场的大银幕上没有“鬼”。于是彭氏兄弟也忘记了当年怎么在《见鬼》系列中把观众吓到脊背发麻的感觉。
　　在中国电影火热无比的市场里，有一个特别糟糕的现象，就是市场繁荣不仅没有提升导演们的创作力，反而像消磁一样将一些成名导演的才华消磨殆尽。那些曾经成功过的导演总能拿到新的项目，是因为总有人愿意相信他能达到当年创作的珠穆朗玛峰，结果却是有些人连半山腰也再没爬上去过。
　　但是对于彭氏兄弟，我们总还是抱着一些希望，总希望他们哪一天冷不丁再拍出一部《见鬼》出来。这意味着彭氏兄弟必须在内地市场练出新的恐怖片武功，在已然成型的恐怖技法之外，他们必须找到新的办法，在不见鬼的情况下，把观众吓到胆颤――无论如何，这部电影肯定不是《探灵侦探》。
