　　文/新浪专栏 水煮娱 杨时D
　　颜值就是生产力。靠脸吃饭，天经地义，更何况在娱乐圈。生得漂亮，无可厚非，整得漂亮，也并不丢人。Angelababy在媒体和公证人员的陪同下，去了医院做鉴定，以证明自己从未整容。我倒不觉得这是被民意所迫，更大的可能是，这个漂亮又聪明的姑娘，在团队、公司和本人的协商下，决定顺势营销，既能通过法院、证据等等这样庄严的大词把自己从整容猜忌中稍微解脱出来，又能把这个整容话题彻底效益最大化。何乐不为？
　　其实，baby到底整没整过容，根本就没有讨论的意义。作为普通观众，我们想看的那张脸不过是银幕上最终呈现出的结果，至于那结果到底涂抹了多厚的遮瑕霜，到底填充了多少假体，跟我们毫无关系。明星用来养眼，又不用来入口，哪有什么掺假和真货之分呢？这又不是喝酒、买奶粉。还总有人把整容和假唱放在一起比较，这根本就不是一个层面上的事情，整容是一种美化，根本进入不了“欺骗”这类道德范畴内。话说回来，就算baby真的整容，该担心的也是黄晓明。老婆本来长得像芙蓉姐姐，结果整成了志玲姐姐，生了孩子发现货不对版，那也是黄教主的糟心事，跟你们一帮人有半毛钱关系？该关注公共事务的时候没见你们一个人吭声，没事指着一个姑娘的脸，恨不得连鼻梁都掰下来看看是不是硅胶和塑料。这算怎么回事？
　　baby火起来，不过是因为两件事，跑男和结婚。
　　其实，在参加跑男之前，baby都算不上真正意义上的明星，即便她的艺名夸张得犹如一个美少女组合的名字，也没能帮她脱颖而出。更何况她的原名，朴实得像一个事业单位的会计。是在跑男上出色的表现，让她为自己赢得了一众粉丝。在那个假装撕逼，但实则表演兄弟情义的真人秀上，baby负责扮演一个坚强的粉嫩形象，一个可以和男明星们称兄道弟但又不失娇弱的定位。她塑造出的这个被各类帅哥争相保护的角色，漂亮但不做作，独立却不中性，没事就自嘲是个女汉子，但谁都知道这更加反衬出自己是个萌妹子。更重要的是，baby表演出了一种没有攻击性的漂亮，活泼又喜庆，既能端庄又可以家常，特别符合中国直男和宅男圈的审美。
　　而关乎结婚，即便按照最市侩的标准去衡量，baby和黄晓明的婚姻也很难被人挑剔。年纪、行业、颜值甚至市值都般配。还要什么？女星嫁给富豪，你们这些相个亲都要翻人家祖宗十八代的人，突然间像回到白衣飘飘的少女时代一样翻着白眼说人家拜金；女星嫁给圈内大佬，你们抖着脚说人家卖身求荣心机婊；女星嫁给颜值普通、名气不如自己的男星，你们啧啧地像外交部发言人一样表示遗憾，就好像不这么选择就会嫁给你一样；女星干脆不嫁了，你们就一边幸灾乐祸一边假装痛心疾首地替人家着急，好像人家是你闺女。现在好了，baby嫁给了黄晓明，既不求钱也不谋权，人家求色，美女配帅哥，你们最多就指着婚纱照说，还真当自己是王子和公主呢？嗯，对，气死你。
　　婚礼一役，baby算是从此能自带热搜光环了。这对夫妻其实很有意思，懂得自黑又懂得解嘲，即使婚礼排场很大，其实走得也都是甜蜜路线，并不是故作嚣张的豪奢。这是他们的聪明，也是团队的聪明。这对高颜值，高情商，高净值的小夫妻，到目前为止，从三观到经历都没有什么硬伤，所以，这帮闲着没事干的人觉得，既然什么都挑不出来了，那就挑挑她的脸吧。总不能让你们这么N瑟着秀完美吧？那还把我们这些人比得有没有活路呢？所以，就算这帮人心里已经觉得这真的是中国版现实童话，那也得给人家弄成个黑童话。比如，王子娶了最美丽的公主，睡醒发现，公主的下巴歪了之类。
　　我们首先得想明白，明星的本质到底是什么？明星的本质不是人，是产品和符号。她们和他们本质上都是物化和道具化的。明星作为一个现实中的人，只是去扮演成我们在屏幕中看到的那个角色而已，也就是说，杨颖扮演成baby，或许在现实生活中，她很闷，不潮，不爱笑，但问题是，市场调研的结果是，现在的市场需要这样一个活泼俏皮的年轻女性形象填补市场空白，所以，就必须扮演成现在的样子，又或许银幕上下，她正巧都是一样的，但无论怎样，演员杨颖和角色baby注定不是百分百重叠，从这个意义上讲，娱乐工业的本质就是一种“整容”和“欺骗”，娱乐工业就是塑造出一种梦幻，让你信以为真，投射情感和欲望，所以这个圈子才被叫做梦工厂。
　　从这个角度上讲，屏幕上的一切全部都是扮演和包装。哪里有什么原生态和真相。很多人都有“原生态迷恋综合征”，总是幻想着一个姑娘出水芙蓉般纯净，天生丽质到使用任何化妆品都能算作侮辱，然后进入娱乐圈却仍然出淤泥而不染，俯瞰众生。哪有那么回事呢？在现实生活中，你们这帮只知道穿格子衬衫配七分裤的傻小子，连裸妆和素颜都分不清，还总以为真能遇到天然不雕饰的女神。要不现在你身边的女人只还只有你妈呢。
　　其实，公众看待一个娱乐明星，谁真的在乎你整没整容？人们只在乎你漂不漂亮。明星又不跟你生孩子，基因和脸到底能不能划等号，又影响不到你。那么为什么那么多人对所有漂亮女星的脸蛋一定要指指戳戳？其实，原因一点也不复杂，不过就是人丑多作怪的羡慕嫉妒恨。
　　在人们的潜意识里，大多数人都觉得，靠脸吃饭是所有盈利模式中最简单的一个。自己长得丑，就觉得这世界不公平。总萌生一种恨意：凭什么她们笑一笑就能挣到我一辈子梦都梦不到的钱？没错，漂亮的人比丑陋的人就是要活得轻松，她们能轻易聚集起更多的优质资源。这是我们进化的本能决定的，娱乐工业不过是顺应了我们本能的欲望而已，我们都可以看到美好的事物，所以我们对明星投射了目光，让她们产生了价值，让她们就凭脸，就可以活得很好。即便她们也很辛苦，但创造的价值比你多得多。不然，你觉得怎样才是公平呢？
　　很多人声讨整形的明星，不过是出于阿Q精神，让自己不至于觉得自己如此失败而已。她们总是颠着脚想着，哼，有什么了不起，不过就是整出来的！那潜台词的意思就是，你也不是天生丽质，不过是和我一样的普通人，我整我也可以，只是我不愿意而已。别骗自己了，如果你真觉得靠脸吃饭的方式是最经济，付出最少，得到最多的，那你大可以也去整了试试，看你能不能以你现在的坯子变成baby的样子。
　　除了这些人，还有一些想把这种对于明星整容的指摘打扮得有些合法性，所以开始生造出什么整容会让竞争游戏不公平之类的观点。这根本就不涉及公平与否的问题。因为从机制上，整形和不整形都是可以自由选择的，这个把自己变美的方式向所有人敞开，只要你愿意付出痛苦和金钱，谁都可以去做。整容又不需要摇号和纳税满五年。如果只许我整形，不许你动刀，那才叫不公平。现在很公平！
　　其实，有很多整形医师都明确表示过多次，在他们的眼中，中国能叫得上名的女星，脸上完全没有动过手术的，基本上不存在，最少也做了很多微整形。有很多明星已经以开放的心态对待这些。我用合适的手段让自己变得更美，这有什么错误？是你们愿意在银幕上看到小翘臀和大长腿，苹果肌配尖下巴，我们付出时间金钱和痛苦，以换取更多的资源和瞩目，有什么问题吗？
　　屏幕上的每个人都有不同意义上的“整形”，因为一切银幕上的行为都是带有表演性的，我们在一块目的就是呈现表演的屏幕上，总是企图看到天然和原生态的人与事，这真是太奇怪的心态。自己作为一个每天不化妆都无法出门的人，就别没事指摘和嘲讽人家做没做过整形了。你们不是热爱自然的肉身和真实的面貌，你们不过就是因为缺少整形的钱和勇气。不然，你们整得比哪个明星都决绝。
