　　文/新浪专栏 水煮娱 咪蒙
　　最近我唯一没有快进的剧，就是《琅琊榜》。
　　国产剧里，难得的优雅、大气、唯美。看了它再看别的国产剧，妈呀，有种刚从阿玛尼的店里走出来，迎头撞上阿依莲的感觉。很惊悚啊。本来以为《琅琊榜》逼格略高，不会这么火吧，没想到收视第一，豆瓣评分超级凶残，居然高达9.3，应该是近十年来国产剧最高的了吧？
　　这部剧是讲啥呢。这是一个复仇的故事。
　　从前，有个少帅叫林殊，他们林家的军队叫赤焰军。因为被奸人谢玉和夏江陷害，诬陷他们谋反，于是，7万赤焰军全军覆没，林殊家破人亡，他自己也中了巨毒。十年之后，他整容、改名、涅，化身梅长苏，重回都城，展开复仇(整容、复仇、改名换姓这种设定是不是很像《回家的诱惑》，所以该叫这部剧《琅琊榜之回家的诱惑吗》哈哈哈哈)。
　　这部剧几乎全是男人戏，卖点是权谋。屁咧。我压根就没关心什么权谋。完全把它当旷世虐恋看的。没错，梅长苏是要复仇。但是他除了为赤焰军沉冤昭雪，更大的诉求，是要扶持一个明君。这个明君是谁呢？就是他儿时的好基友――靖王萧景琰。靖王耿介正直，不屑于阴谋权术。梅长苏深知这一点。所以，他替靖王成为一个心机深沉的人。我机关算尽，只为保你初心。是不是很感人？
　　而靖王，就是言情女主的标配，傻白甜到底，全世界都知道梅长苏是谁，为他做了什么，只有他不知道。所以呢，《琅琊榜》的真实名字就叫《霸道少帅爱上我》，懂了吧？
　　喜欢《琅琊榜》，最重要的，就是喜欢梅长苏这个角色。现在看戏，越来越喜欢那种复杂的，人格分裂的角色了。梅长苏正是这种。他身上有太多矛盾之处。既阴狠，又温暖；既腹黑，又简单。最让我喜欢的是，他不择手段机关算尽，在内心深处，却一直有一层温暖的底色。
　　看书的时候，我就一直担心会改编成电视版。一想到有些IP改编之后那种狗屎般的成色，我就急火攻心啊。不管谁演，老子都要喷他。脏话都准备好了。哼哼。然后演员公布，胡歌。怎么办，我不讨厌他哎。准备好的脏话被吞回去了。好吧，那老子看两集再骂。毕竟梅长苏这个人物不好演。
　　首先在书里，这个人物被描绘得太神话了。他要有远离庙堂超凡脱俗的仙气；他要有饱读诗书满腹经纶的文气；他要有曾经金戈铁马驰骋战场的英气。因为太脱俗了，稍微没处理好，这个角色就变成了24小时装逼。关键是，里面每个生物都爱他！
　　作为一个史诗级杰克苏神剧，琅琊榜的人物关系就很变态。一般的戏，人物关系是网状的，男二和男三，男四和男五都可以组成CP；而这部戏，是以梅长苏为核心，呈辐射状的，所有人都是跟男主组成CP。这种结构的重点在哪？梅长苏就是全剧的支点，这个人物没立住，整部戏就崩了。更难的是，这个人物一直是戏中戏。
　　他明明是林殊，却要扮演梅长苏，哪怕是在曾经的青梅、曾经的竹马、曾经的生死弟兄、曾经的宿敌面前，都要装没事。哪怕是大悲大喜，也只能用眼神来表达。全是内心戏啊。然而胡歌hold住了这个超难的角色。
　　胡歌是难得的能沉得住气、静下心来演戏的艺人。他没有杂念，正如他的眼神，清澈、干净。在这个名利场待了这么久，能保持这一点，其实并不容易。因为他的心是定的，所以在镜头面前，角色也立住了。他气质文弱，气场却强大。死敌夏江派人来抓捕他，他从台阶上走下来，气场七米三好吗。
　　看到一个网友说，琅琊榜中的胡歌，哪怕是站在画面的最角落，也是全场的光点所在。城门外马车内那场，重回故地，前尘往事浮上心头。他不能说一个字，他的神里，有沧海桑田的喟叹，有物是人非的唏嘘。
　　重遇仇人谢玉，胡歌走向他，眼神淡定中，隐含杀气。
　　在阔别十年的家园――林府面前，他为了不泄露自己的真实身份，他不敢进，甚至不敢看，更不敢哭。他所能表达的极限，就是红了眼眶。那一段，他的隐忍让人心痛，老子哭成狗。
　　这个人物，张力足够。在朝堂，他弄权，利用一切人；在苏宅，又被诸多人“管制”着。不爱惜身体，被萌大统领数落；在宴大夫面前，简直就是个小受。宴大夫蹬他一眼，立马乖乖滚回房间。对小飞流，他又宠溺得毫无上限。很多人说，《琅琊榜》里的胡歌，再次抵达了颜值的巅峰。
　　这话确实没错。更关键的是，如今胡歌的帅，不仅是一种容貌，也是一种内涵。他是真正有种读书人的书卷气的。
　　他就是坐在那看个书，一动不动，老子也能看100集！
　　剧评人蓟城君形容他和王凯是“以帅治国”，实在是妙！
　　与此同时，《琅琊榜》里的胡歌，又何尝不是抵达了演技的巅峰。《伪装者》里的明台是入世的，灵动跳脱，有点痞气，而《琅琊榜》的梅长苏，儒雅深沉，又有点超凡脱俗……对于世俗，他进得去，出得来。想想看，生活中的胡歌，据说根本就是个静如瘫痪、动如癫痫的二货啊。激动起来能站在椅子上说话。
　　动不动就发二逼自拍的啊。
　　就这种深井冰，居然演起梅长苏来，不觉得他装逼，是不是有点儿神奇？
　　最后我要说的是，弹幕上总有人说，梅长苏好帅啊，好想睡他啊。能不能别这么淫荡。梅长苏是那种随便让你们睡的人吗。当我们特别喜欢一个男人的时候，难道不是想保护他的美好，呵护他，成全他吗？所以，放心，睡他的时候，我动作会轻点儿的。
