　　文/新浪专栏 水煮娱 查小欣
　　台湾大热综艺节目《康熙来了》，主持蔡康永和徐熙娣(小S)突然请辞，事前毫无征兆，消息震动两岸三地，不单粉丝不舍，不少艺人也大感可惜，包括我在内。
　　我既做过幕前，也做过幕后，因此看他们做节目既心惊又激赞。
　　心惊的是节目有很多意想不到的鬼主意，令节目充满娱乐性。每周一至五播出，没完没了的天天爆惊喜，会不会很快江郎才尽？又要向嘉宾大逼供，嘲讽被访者的话很劲爆直接，颇令对方尴尬，会不会因此开罪很多人？
　　激赞的是节目内容大胆奇趣，小S说话动作极豪放，不介意扮好男色及自嘲，肢体语言丰富；蔡康永功力深厚，走智慧型笑匠路线，幽默搞笑之余，又能控制节奏气氛，一放一收，为娱乐版制造不少热话。康熙合作无间，可说是绝代双骄。
　　最厉害的是他们一星期录影一次，一口气连录五集，是需要极之大的精力和能量，殊不简单。
　　节目长寿，一做12年，收视屡破新高，话题性强，又曾获金钟奖最佳综艺节目主持人奖，2005年正式打入内地市场，今年一月小S旧爱黄子佼做嘉宾，上演一幕“世纪破冰”，催谷收视率创开播新高。何以事隔只九个月，蔡康永闪辞？小S誓言追随，令节目即将终结？
　　蔡康永闪辞原因，有几个版本。有指近年《康熙来了》收视平平，传停播已久，就因为黄子佼一集拉回收视率，所以拖延一阵；又因之前有电视金钟奖，他们有报名，如果入围，节目停播就尴尬了，又拖一阵，不过最后他们没入围，打开节目步向终结之门；另有指是Rapper事件引起内地及台湾网民不满，受到狠批，拖累了收视，催化停播。
　　蔡康永的官方回应是“因为要拍电影”，这理由可信度极高。看看蔡康永在电影方面的“履历”，他1990年获得美国加州大学编导制作硕士学位，返回台湾参加电影制片以及编剧、影评工作，后跨足广播影视圈。曾担任台北之音电台总监、时尚杂志《GQ》中文版总编辑，一步一步的跳，很知道自己的下一部是什么。当初他念电影，但回台湾时，是电影最差的时代。现在内地电影市场疯狂上升，他除了康熙，又主持内地节目，此时他拍电影，在资金及演员方面都不成问题，的确到了他圆梦的时刻。
　　其实自互联网崛起，纸媒的销量、电子传媒的收视被抢去不少，广告商有见及此，广告费开始向互联网倾斜。世界各地不少高销量杂志都因亏本停刊，继续经营的，要裁员紧缩开支撑下去。电视台的广告费亦给网络魔爪抢去不少，台湾有电视台的广告价格已由每10秒钟33000台币萎缩至每10秒钟2万块台币，还要再额外附送对方五个时段。营业额暴跌，从业人员的薪金锐减至15年前的一半。没有钱，节目制作费遭削减，邀请嘉宾也只能付微薄的出场费。相比内地电视台有庞大广告费支持，节目制作大洒金钱，给艺人天价出场费，台湾节目主持则要大打人情牌才请得到大牌嘉宾，台湾制作的电视节目竞争力大跌。所谓见好就收，康熙这个时候要走了，正是好timing。况且节目已做了2600集，每集主题都由蔡康永负责，集集要新鲜奇趣及请话题嘉宾，长期受压，也实在太累了。
　　蔡康永即是蔡康永，食脑宗师，用戏剧性方法宣布节目落幕，引起轰动，给自己、小S、《康熙来了》来一个大型免费宣传。
