　　文/新浪专栏 水煮娱 影视怀旧
　　《琅琊榜》结束了，追了这么久怪舍不得的，所以插播一篇小小的观感吧，O(∩_∩)O哈哈~
　　这部剧如今是真火了，收视虽然慢热，到底也是上来了，视频播放量遥遥领先于妈那部惨不忍睹的《云中歌》，网络话题热度日趋高涨，难得是口碑好，各种评论文章汹涌而来，几乎从各个角度都分析透了。看了不少，以致于自己都不知道还能从什么角度再说道说道了。
　　好呢，确实是挺好的！
　　《琅琊榜》称得上《甄执》之后最好看的古装剧了。从造型、布景、画面、表演、特效各方面都十分用心，细节处尽见专业和诚意。
　　《甄执》原著小说，据说是作者流潋紫粉上TVB大戏《金枝欲孽》后而写的，讲的是后宫女人之间的争风吃醋和各种算计，体现人性之复杂，你狠毒我腹黑，百转千回，虐心虐肺。甄炙淙话獾沽嘶妃、斗倒了皇后，击倒了皇帝，扶助自己选定的新君登基，赢得了后宫战争的胜利，却是建立在姐妹反目、亲友离世、爱人丧命这些惨痛代价之上，繁华盛景的外观下内里一片疮痍，到头来孤独终老，也是可悲。
　　《琅琊榜》的主旨和《甄执》截然不同，格局比更大，立意更深远！
　　它跳出了后宫脂粉堆里的争斗，放眼于天下，无论是居庙堂之高还是处江湖之远，都应心怀家国，追求的是政治清明、朗朗乾坤的理想世界。
　　好男儿当如梅长苏、萧景琰，还包括蒙挚、萧景睿……等等，他们一身正气，满腔热血，以激浊扬清，强国捍民为己任，坚守原则，有所为有所不为，虽然性格各不相同，但都具有传统意义上为世人所推崇的美好人格。
　　总之，《琅琊榜》的三观，就是一个大写的正字！
　　梅长苏这个人物，无论是小说还是电视剧，都是光环聚焦的中心。帝都最明亮的少年林殊，从梅岭的死人堆里逃出来，浴火重生为梅长苏，蛰伏十三年后返京复仇，以病弱之躯、麒麟之才搅动风云变，终于洗雪沉冤、拨乱反正，还梅岭七万英魂以公道，并辅佐靖王当上储君，给了天下一个品德兼优的天子。末了，他选择了林殊的结局，回到战场，为家国燃烧自己的生命到最后一刻！
　　与正面人物形成鲜明对比的反派角色，是自私平庸的太子、伪善残忍的誉王、为一己之私制造滔天冤案的夏江、沽名钓誉心狠手辣的谢玉，以及多疑凉薄冷酷狡诈为巩固威权而不惜弑亲子杀忠臣的老皇帝。
　　纵观古代史，在现实的政治斗争中，更多是如梁帝版的厚黑者笑到最后，尽管我们常自以为是地认为他们内心深处不会得到真正的安宁。就说历朝开国之君们吧，嬴政暴虐不仁；刘邦、朱元璋屠戮功臣；杨坚抢的是自己外孙的皇位；李世民踩着兄弟的尸体登基，对亲爹也不甚孝顺；唯一相对宽厚的赵匡胤，却在斧声烛影中死的不明不白，留给儿孙的江山也被弟弟赵光义所夺。
　　所以我蛮担心萧景琰的，梅长苏离去之后，身边要么是不懂机变转圜的死硬派(刑部尚书蔡荃)，要么是谁也不得罪的老油条(中书令柳澄)，要么是只懂得打架打仗的武人(蒙挚、列战英)，四面强敌环饲，万一冒出个两面三刀的善弄权术之人(比如说悄悄潜伏个敌国卧底)，恐怕把他卖了他都不知道。
　　不要说聪明人里剩的还有蔺晨呢，(⊙o⊙)…蔺晨才不会当官，肯定回琅琊阁悠哉悠哉享福去了好不好？
　　想多了，嘿嘿。
　　但我又不得不感动于这个故事，以及它在政治上略显幼稚的理想主义。因为，做人如果没有理想，和咸鱼有什么分别？
　　最初觉得作为一个女性作者，海宴能有如此的心胸十分不易。毕竟网络小说也看了不少，女作者大多写的还是玛丽苏花痴文，男女之间只顾谈情说爱，为了爱情正邪都不管了，哪管什么逻辑什么价值观呢？
　　不久前看了苏童刚刚获得茅盾文学奖的小说，只觉得好可怕。为毛这些所谓严肃文学的作家们时至今日还在写着十几年前的文字，难道他们这一辈子就只有这一种情感要抒发吗？小说和余华、莫言等人的某些作品很像，故事、人物虽可以说是写实，因为每当回到老家，也能在周遭人的故事里感受到生活的悲凉酸楚，然而他的讲述方式却让人十分反感，每个字里行间都散发着老男人专属的猥琐感和腐臭的味道，仿佛他们眼中只看得到这些角落里的黑暗龌龊，几十年如一日。
　　由此又觉得，像《琅琊榜》这样清朗的故事，恐怕也只有女性作者才能写的出来，只有女人才有这样单纯美好的理想主义，以及悲天悯人的情怀！
　　回归说电视剧，对于我这样的原著党来说，如果满分10分，它也就最多可以打个8分！减去的2分，1分是部分演员的选角上，另1分差在节奏和情节安排的失当上。
　　第一个问题其实也有很多人说过了：
　　小说本是没有女主角的，梅长苏和萧景琰的兄弟情已然荡气回肠，但从电视剧观众的需求来看，让和林殊订有婚约的霓凰变成女一号，把小说里和她日久生情的聂铎角色砍掉，也无可厚非，关键是演员选的太让人出戏了。
　　刘涛从演阿朱的时候就没有少女感，如今更是人妻人母形象根深蒂固。她不是演技不好，英气不够，也不是长得不美，而是一到感情戏上，就让人好尴尬。刘涛站在胡歌面前分明是个已婚大姐，还对着弟弟喊哥哥，受不了哇！以致于本该很催泪的段落，(一颗痣！)，都不痛不痒地过去了，可惜啊可惜！
　　靳东在《伪装者》里没的说，大哥派头迷倒万千少女，可他毕竟年纪大了，胖成那样，怎么能演年少轻狂风流不羁的蔺晨呢？白瞎了配音。
　　萧景睿太老，言豫津不够帅，如何能登上琅琊公子榜？虽然演员对角色的诠释都还不错，但本来这是一部很容易像《步步惊心》那样捧出美男团体的戏，大好的上位机会就这么生生被浪费掉了！
　　哎呀，越想越觉得好心痛！
　　第二个问题呢，节奏慢大家都能感觉到，这不是一部从哪一集都能看起来的剧，很多时间就在人物略显冗长沉闷的对话中杀掉了。这些勉强还都能忍，可是砍掉了很多为原著党津津乐道的内容，就更是心塞啊。
　　特别是梅长苏和萧景琰这对官配之间的很多值得回味的小情节，全都没有了。
　　比如萧景琰和梅长苏起争执离去之后，梅长苏对着飞流诉衷情：
　　“因为他还是没有变，虽然看起来不爱说话也不爱笑了，虽然没有那么开朗没有那么明亮了，虽然他的心里也积满怨愤和仇恨了，但是在骨子里面，他却还是那个好心肠的萧景琰，还是那个……有时欺负我，有时又被我欺负的好朋友……”
　　【脑补文案：长相思，摧心肝！】
　　还有，书中萧景琰从言侯口中得知梅石楠真相，终于确认梅长苏就是林殊，怀着激动的心情纵马出宫奔向苏宅，到了门前，却是：
　　靖王眼睛一闭，猛然一拉马缰，坐骑长嘶，前蹄扬空，将背上的身体重重摔下……和蒙挚一番对话后，靖王决定回宫，黯然道：“既然他不肯让我知道，自然有他这么做的苦衷。我又何必非要知道，白白增添他的烦恼……”
　　【脑补文案：长相知，死生契阔，与子成说！】
　　然而，为了给夏江加戏，上面这个在书迷心中极其重要的情节居然也没了！！！
　　见证两人情谊深厚的吉祥物佛牙也没了。。。同样是狼，《大漠谣》《云中歌》里虽然穷酸地拿狗代替，好歹还是发挥了作用的活物吧。。。
　　就只举上面几个例子吧，其它让人不爽的改编还有很多，比如屡屡给男配们加戏，给郡主加戏，给滑族女人们加戏……54集就这么给硬生生抻出来了。
　　~~~~(&gt;_&lt;)~~~~纵然加了萧景琰为梅长苏送上鸽子蛋大的珍珠这段见证真爱的戏码，也不足以填补我内心的愤愤不平！！！
　　只是，听说他们一场战争戏就认认真真拍了七天，又不由得心软。像《琅琊榜》这样虽然忍不住又不忍心吐槽的剧组，在国内也没sei了。
　　最后，简评几个演员：
　　胡歌：不负众望再现了梅长苏的绝世风姿，这也是他演艺生涯中李逍遥之外的另一代表作。脑子有点不好使了，想不到更好的形容词来夸他，总之演的很赞，喜欢！
　　王凯：《琅琊榜》定妆照出来就很期待他的靖王，谁料《伪装者》先火了一把。其实萧景琰的人设更让人喜爱，俊朗的外貌，挺拔的身姿，宁折不弯的性格，禁欲系的气质，喜欢！
　　吴磊：幸亏有他在，挽救了梅长苏后宫团除靖王外濒临崩溃的颜值，又萌又可爱，前途无可限量的boy，喜欢！
