　　自阿里旅行去啊3月30日正式发布“未来酒店”战略以来，雷迪森旅业集团不断加强与阿里旅行去啊的合作成为首批“未来酒店”战略合作伙伴，用户通过阿里旅行去啊雷迪森酒店集团旗舰店预定客房，即可享受“零押金无担保急速退房”服务。在9月25日雷迪森旅业集团“忆江南 唯美中国风”销售路演-北京站上雷迪森旅业集团又宣布正式与阿里旅行去啊开启会员层级互通和会员权益互通两大举措。会员层级互通即会员完成账户绑定后，可在雷迪森酒店与去啊双方获得与其会员等级对应的会员权益，同时享受雷迪森酒店提供的首住权益和会员价。会员权益互通则是会员完成账户绑定后，可在雷迪森酒店与去啊双方获得与其会员等级对应的会员权益，同时享受雷迪森酒店提供的首住权益和会员价。此次会员合作实现雷迪森会员制与去啊会员制的互补，为会员享受自身各项权益提供了便利，同时也对雷迪森品牌在阿里旅行去啊平台上的推广起到积极的推动作用。
　　带着发展迅速的本土品牌特色并融入国际酒店先进管理经验，雷迪森旅业集团管理和咨询的项目目前已拥有近30家酒店和度假村，包括五星级舒适享受的雷迪森品牌酒店和致力于提供舒适灵动住店体验的维嘉品牌酒店。集团现已实现中央预订系统、4006 866 866三大品牌呼叫中心以及包含雷迪森鼎尚俱乐部、雷迪森会议组织者俱乐部、订房人俱乐部的常旅客奖励积分计划。集团品牌体系的完善、中央预订系统的建立和各项常旅客积分计划的推行，将为雷迪森旅业集团旗下品牌提升品牌核心竞争力提供有效支持。
　　集团自2011年起就致力于发展雷迪森鼎尚俱乐部会员忠诚度计划，各会籍会员可兑换集团旗下加入鼎尚俱乐部计划酒店和度假村的免费住宿等丰富礼赏。随着此次集团北京路演的成功举行与鼎尚俱乐部会员计划的普及，越来越多的酒店在进行会籍推广的同时加强了酒店自身的品牌竞争力。通过此次北京路演雷迪森旅业集团期待进一步拓展北方市场，并将华东地区优秀的旅游产品和商旅解决方案带给大家。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
