 
　　去年5月，美国CNN网站发了一篇文章，盘点中国新的酒店建筑，文中称“中国正像种庄稼一样收获各种造型奇葩的高档酒店”。文章中提到14家中国的酒店，有的已经开业，有的“即将开业”。一年多过去了，玩趣旅游带你再来回顾一下CNN提到的这些酒店进展如何。
　　这家酒店位于北外滩提篮桥街区，规划有600间客房，CNN文中说“预计在2015年开业”，这显然不可能。查询喜达屋网站，官方最新说法是“2017年1月28日开业”。这可能是客房数最多的W酒店了。
　　广州南丰朗豪酒店在2013年10月开业，酒店位于广州海珠区的琶洲岛,临近广州会展中心。酒店的外形设计是模仿正在展开的翅膀，以“唤醒空间与自由的感觉”。酒店外形独树一帜。
　　广州W酒店2013年开业，位于珠江新城。酒店曾入选2013年世界建筑（World Building of the Year 2013）候选名单，并获得国际室内设计协会2013年亚太最佳设计奖。
　　湖州喜来登温泉酒店坐落于太湖南岸，2014年5月正式开业，俗称月亮酒店，因造型奇特，也被戏称“马桶盖”。这个“马桶盖”是喜达屋SPG俱乐部中国区CAT级别最高的酒店之一。
　　广州四季早在2012年即已开业，位于珠江新城，占据103层高的广州国际金融中心的74-98层。酒店属于地标性摩天大楼类，隔壁的广州最高楼里还将开一家瑰丽酒店。
　　澳门美高梅金殿酒店MGM早在2007年便已开业。CNN说的这家“预计于2016年开业”，不知道是否是酒店的二期。据称酒店设计灵感来自于《蝙蝠侠》中的哥谭市，楼里还有亚洲最高的室内摩天轮。玩趣旅游估计，这座“哥谭市”2016年开业应该没戏。
　　CNN说将于2017年开放的澳门第五梦想之城天地是澳门梦想之城娱乐天地的收官之作，复杂的线条环绕构建出力与美结合的“8”字形。酒店高40层，顶层有别墅。玩趣旅游没有查到澳门梦想之城娱乐天地是个什么机构，2017年能否开业也是个大大的问号。
　　三亚海棠湾洲际酒店开业于2013年12月，拥有带室内水族馆的水下餐厅。酒店外形并无奇特之处，亮点是水下餐厅和餐厅里的水族馆通道。
　　位于北京东大桥侨福芳草地的怡亨酒店开业于2013年，有客房100间，收藏有众多达利及其他艺术家作品。北京怡亨是全球小型豪华酒店(SLH)成员。金字塔形状的这座建筑里面有商场和写字楼，酒店占据建筑南侧一角，侨福芳草地是北京最独特的商业设置之一。
　　包括日出东方凯宾斯基酒店和位于岛上的雁栖酒店及12栋精品别墅酒店，均由凯宾斯基管理。酒店于2015年2月正式开业，这里是2014亚太经合组织会议官方举办地。日出东方的正面是圆的，形似太阳（日出东方），侧面如扇贝呈椭圆形，酒店入口则是张开的鱼嘴――你可以理解为这是在致敬怀柔的虹鳟鱼。
　　莲花酒店位于鄂尔多斯响沙湾风景区内，库布齐沙漠东端。酒店用环保材料建造，未使用一砖一瓦，并尽可能利用沙漠中的太阳能、水能和风能。酒店目前尚未开业，玩趣旅游了解到的开业时间为2016年夏季。
　　长沙坪塘老工业基地将变为大王山旅游度假区，规划中的大王山旅游度假中心区包含世界最大的室内滑雪场及冰雪娱乐、室内水世界、高端体验度假酒店群、滨水文化商业街区等项目。酒店客房位于100米的高塔上。“预计将于2016年建成”――这应该是个不可能完成的任务。
　　大连城堡豪华精选酒店2014年开业，有客房292间，外形模仿新天鹅堡而设计。酒店位于亚洲最大的城市广场星海广场，紧靠国际会展中心和贝壳博物馆，是大连滨海路的起点。
　　腾冲悦椿温泉村酒店开业于2013年。建筑设计以传统中国诗歌绘画为灵感，古朴的飞檐建筑，也有石板小径在精致的花园中弯转延伸。展示着富有特色的云南文化。温泉村拥有37栋精美汤屋以及别墅。玩趣旅游觉得这家悦椿和上面的几家“奇葩”相比，算是很正常的了。
　　【稻糠说】
　　在这14家酒店中，已经开业的有：广州四季、广州W、腾冲悦椿、北京怡亨、三亚海棠湾洲际、大连城堡豪华精选、广州朗豪、湖州喜来登、北京日出东方凯宾斯基&雁栖酒店等9家。
　　基本建成，2016年会开业的有：响沙湾莲花酒店。
　　有确切消息，2017年开业的有：上海外滩W酒店。
　　进度不详，说2016年开业，但不太可能的有：澳门第五梦想之城天地、长沙大王山度假村、澳门美高梅金殿MGM（新期）。
　　本文部分图片来自网络。
分享至朋友圈
旅游/酒店独立媒体人，专栏作者，“玩趣旅游”（WQ2627...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
