 
　　2010年5月11日至5月18日，我去了一趟台湾，宝岛环游记从此诞生了，待我娓娓道来，与网友们共享。这次宝岛行，收获巨大。过去我所认识的台湾，1949年10月1号中华人民共和国成立后，国民党偏安一隅，退守隔海相望的台湾，与大陆不相往来，媒体上宣传的知识很多，就是没有看到真实的台湾。现在好了，两岸三通，民间自由往来，大陆游客蜂涌而入，给台湾的经济注入一剂“强心针”。两岸民间交流，势不可挡。旅游兴旺，踏着春风，来到真实的台湾，体验台湾人的生活，了解台湾，向台湾人民学习，向台湾致敬。
　　5月11日起个早，来到南风旅行社候车，与同道们一起，乘车到杭州机场。这次怀揣《大陆居民往来台湾通行证》，经过严格安检，走上复兴航空公司的空中客车311号，心情兴奋又不安，毕竟两岸隔离太久，到了那边不知会怎样，惴惴不安，系上安全带，看到繁忙的机场，拥挤的人群，漂亮的空姐，声音甜美，思绪万千，不同于往次出游，太多的问号等待你去破解。
　　飞机缓缓驶离机场，爬高的感觉是紧张，陆上城市房子林立，道路上车水马龙，飞得越高，下面的建筑物越小，直到看不见，蓝天白云陪伴，机声隆隆不绝于耳，我望着机窗外，云在飘动，蓝天下的云朵，像一辐油画，飞机的前进使我看到不同的画卷，眼花缭乱，大饱眼福。空中停留1小时20分钟，比海南岛2小时还要近。过去两岸分隔，到台湾要经过香港中转，路上需要一天时间，现在多快呀。中央胡书记与台湾马领导为解决历史遗留问题，解决了民间交往的障碍，民众踊跃支持，大陆游客蜂涌而入。听领队卢晨介绍，初期台湾的旅游设施还跟不上大陆游客的需要，现在慢慢改善了，可喜的进步。美丽的台湾空姐柔软声音，缓解的我的紧张。上天游，好像戴上翅膀，遨游蓝天，白云陪伴，多么惬意的一件美事。
　　不知不觉到了台北松山机场，机场门口台湾美女导游赖琼瑛小姐早已在那里等候，还有大巴车司机杨村松，年已6旬，还在为游客服务，接下来几天的接送由他负责，老司机，车技好。退休年龄65岁比大陆迟。大巴车装饰漂亮，花花绿绿，有点像游行队伍里的花车，耳目一新，值得大陆同行学习。车子也要打扮，活跃气氛。在机场换台币，便于消费。
　　先到台湾最高建筑101大厦瞧瞧，大楼设计师李祖原，101层，508米高，超级市场里人声鼎沸，热闹非凡，上电梯到5楼，再坐高速电梯到89楼，耗时仅37秒，真快，电梯还有女声提示，比国内哑巴电梯多了一个提醒服务，观景台四周俯瞰台北市，繁华热闹，欣欣向荣，270万人口，连续7年居世界摩天大楼之最，建筑艺术之冠，台湾标志性建筑。有一次在电视上看到101上放焰火，五彩缤纷，千姿百态，非常壮观。
　　国父纪念馆屹立着革命的先行者孙中山的塑像，左右各一的卫士，陆海空三军每隔一小时轮换，换岗仪式吸引着八方游客。馆内陈列着孙中山先生的遗留文物，预示着革命的道路是不平坦的，经过无数的仁义之士，不懈的斗争，取得的进步。国父的最大功劳就是推翻了腐败无能的满清王朝，使半封建半埴民地的屈辱中国走上了新民主主义的道路。我们缅怀国父，继承遗志，有教育意义。
　　北京故宫博物院我在2000年浏览过，大开眼界，9999间房子造型不一，里面珍宝不计其数，收获巨大。这次来到台北故宫博物院，看到的是大陆故宫没有的小件文物，便于运输呀。宝贝同样的珍贵，无价之宝。比如三宝：翠玉白菜、肉形石、毛公鼎，网络上人气最旺。当年，国民党把珍藏在北京故宫的文物装箱运抵台湾，数易其址，最后选择这个地方建设新馆，成为游人一道靓丽的风景线。两个故宫文物互相补充，不一样的收获，中华民族珍贵的遗产。
　　第一晚住在小型的台北豪悦大饭店，房间面积不大，却干净卫生温馨，还有一台小冰箱。旅游部门交代要带牙刷、牙膏、毛巾，却是多余的，里面都有一次性生活用品，接轨了。电视节目116个台，新闻、电影、宗教，包罗万象，内容不怎么好看。逛台北街头，霓虹灯发出耀眼的光芒，匆匆忙忙的行人，摩托车开得真快。人多，车多，节奏快。繁体字招牌看得人吃力。普通话交流拉近了两岸人民的距离。
　　台北士林官邸是已故蒋介石和宋美龄夫妇的家。门口岗哨下有枪眼，防卫严密。男主人喜欢中式花园，凉亭里休憩。女主人留学美国，毕业于著名的卫斯里女子学院，称为东方人面孔，西方人生活方式，风风雨雨，讲究养生之道，一有毛病就上医院。经常洗肠排毒。不化妆不出来。活106岁高龄。西式花园里女主人喜爱的玫瑰花仍在开放。基督教堂给蒋氏夫妇礼拜用。他们分开住的居室被窗帘覆盖。小塘里养着珍稀鱼类。蒋介石75年病死在台湾，享年89岁，葬在桃源县酷似他家乡浙江奉化溪口的风景优美慈湖边，睡在水晶棺里，外加木棺材，每年4月5日后人清明扫墓时打开木棺一天，门口二个卫士把守。民进党上台时期，当局去蒋化，曾撤掉卫士，后来国民党上台，又恢复值勤。蒋经国的坟墓也在不远处慈湖头寮陵寝，他生前致力于展台湾经济，修建高速公路，做了很多事情，台湾人怀念他，给民众带来好处，自己节俭，办公室设施简化，晚年身患糖尿病，88年去世，享年78岁。
　　大巴车，环岛游，连坐车边听小赖导游的解说，了解台湾的风土人情。宜兰太鲁阁国家公园走访，特色为峡谷和断崖。悬崖峭壁，高山险峻。小河流水潺潺，山上树木参天，庙宇林立，地震频繁，死亡峡谷，令人心惊胆战，恨不得马上离开这里。当年，蒋经国率领大陆老兵修筑了一条横贯东西的公路，非常艰难。不少老兵为了修筑公路为了生计，最后死在那里。我看到碑文上刻着死亡老兵的名字长长一大串，有一种心酸凄凉的感觉。老兵们为了建设台湾，作出了贡献。他们回不了大陆，有的在台湾重新组成家庭，有的终身未婚，两岸开禁后，曾回大陆娶亲的也不少。老兵在台湾工作生活不如意。
　　北回归线，台湾嘉义县水上乡北回归线标志最具规模。嘉义县水上乡北回归线标志是举世最早建标的地方。我们在北回归线标志塔边摄影留念。台东宏宜饭店建在温泉边，晚上购买泳裤、泳帽，到温泉泡浴，第一次洗温泉，感觉水温高，太烫了，受不了，赶快到隔壁常温下游泳。温泉不大，20平方米左右，浴客多，男男女女，热闹呀。旅馆浴室流出也是温泉，温暖你的心，放松你的神经，恢复一天的奔波劳累。
　　我们沿台湾海岸线边公路前开时，小赖导游介绍一个水往高处流的奇景。大家都不相信，水往低处流，天经地义。反向思维，也拿不出答案。那根小小流30厘米宽的农家水渠，看起来确实是水往高处流。小赖导游的解释是高处海平面低，错觉引起，实际上还是水往低处流。太有意思了。地理知识呀。书本上学不到的。旅游的好处就是开阔眼界。大千世界，无奇不有。地理奇观，难倒大家。科学解释，恍然大悟。不看不知道，一看吓一跳。
　　台东到第二大城市高雄路上经过鹅銮鼻灯塔。鹅銮鼻灯塔在古代非常有用，往来船只经常触礁，后来才建起灯塔，减少轮船的损失，现在成为纪念塔，塔边有一株酷似梅花鹿的树很好看。亚热带气候实在太热，汗流浃背，买一块棒冰吃吃降温。慰蓝色的大海刹是好看，养眼，白色巨浪一浪一浪扑过来，美。久居大山里的人，看海是一种享受。
　　邓丽君，原名邓丽筠，风靡海内外的大歌星，八十年代初期，我特别崇拜邓丽君。她甜美的歌声，吸引了无数歌迷。如耳熟能详的《月亮代表我的心》《甜蜜蜜》《小城故事》《但愿人长久》，久久难忘。她的大哥邓长安，西安出生故名，在高雄建邓丽君纪念馆，听说还是拍摄电影。英年早逝，年仅43岁死于生前最喜欢的泰国清迈。情路坎坷，与富商恋不成功。15年前邓丽君去世后就葬在金宝山墓园特别规划出的“筠园”，她的父母也在同墓园，但不同区。那里我去过，墓地里建起类似钢琴的东西，人踩上去会发出琴声，并播放邓丽君的成名歌曲，我听之后非常伤心，潸然泪下。车上播放邓丽君的歌曲，钩起我甜美的回忆。一代歌后，长眠吧。你的歌声，永远存在歌迷的心中。拜谒邓丽君墓，纪念这位甜美歌后。
　　士林夜市和六合夜市小吃多，牛奶木瓜一杯下肚，凉爽异常。杏仁糖甜甜的，粘粘的，味道好极了。烤鱼、肉松鸡腿、士林大香肠、很多小吃说不出来名称来，眼花缭乱，人山人海。有意思的是，在夜市上还碰到过家乡游客，倍感亲切。住高雄远处一个名叫天悦大饭店，幸福摩天轮屹立在那里，充满好奇，寻求刺激，购票进入，80米约26层楼房高，有恐高症的人不合适去，第一次坐摩天轮，心情兴奋又紧张，工作人员把我关在一个小房间里，四面玻璃可以看到外面精彩的夜景，摩天轮慢慢往上转，看到下面的房子越来越小，行人像小人国里似的，真好玩，18分钟一圈很快过去，意犹未尽。
　　高雄佛光山系星云大师创立，寺庙林立，香客众多，导游是一位女尼，佛学院毕业生，精通佛教，入世了，佛教的理论很深。虔诚的教徒焚香拜佛，祈祷平安，祝福家人安好，捐款捐物，一心向佛。进入大雄宝殿，要脱鞋，光脚进去，这个还是第一次碰到。不烧香，献朵花。佛教文化发达，电视有几个佛教台，还有网站，出版社。前几年大陆演员周洁拜星云为师，传为佳话。
　　英国建在高雄打狗领事馆是一幢洋楼，当年英国领事在那里收船税，掠夺中国人的资源，米字国旗记录着那段不光彩的历史，英国领事与清朝地方官员的蜡像栩栩如生，仿佛当年他们在那里谈判，不平等呀。国人当自强。列强欺凌我国，落后就是挨打。
　　台南的阿里山风景区由于八八风灾影响，大巴车不能上去，只好在天长桥与地久桥上停留拍照，走在摇摆不定桥上，胆战心惊，看到桥名，寓示情人能够天长地久，永永远远，承诺无价，大山作证。阿里山高山乌龙茶，价格昂贵，1000元左右500克茶叶，比我们家乡松阳银猴茶贵多了。相比之下，他们宣传到位，台湾领导人马英九等用此茶来馈赠贵宾，提高知名度，扩大了影响，包装精美，100克一筒。我们要向他们学习推销茶叶技巧，增加茶叶附加值。浙南茶叶市场规模大，但是价格低，影响了茶农的收入，这个买茶经值得我们茶农、茶商们学习借鉴。如果松阳茶叶与旅游推广部门挂钩，精心包装，精心推广，那么，价格上去了，市场兴旺了，人民生活好了，政府成绩提高了，多好呀。
　　日月潭由日潭和月潭组成，水清，船多，游人如织。鄙人爱好游泳，见到水就舒服，真想跳下去畅游一翻。一打听，除了游泳比赛外，一律禁止下水，心凉了半截。上游船，观潭景，红绿男女鱼贯而入，坐在船尾，眼看四方，碧水蓝天，青山绿水，游船马达声响，享受日光浴，空气浴。我在日月潭摩崖石刻边留念。心想，楼明贤到此一游，哈哈哈。茶叶鸡蛋好吃，味道鲜美，生意兴隆。继续乘船到娜鲁万少数民族地区――邵族观看舞蹈，喝鹿酒。邵族人口最小，只有283人，保存独特文化民俗，保健养生方面的有一套，鹿产品丰富，什么鹿粉美容养颜，鹿酒养生……
　　屏东垦丁海半潜艇游，世界生态教育之旅。5月14日下午，炎热的天气，坐在半潜艇上看到一群洋妞身著比基尼正准备出海潜水，那身材苗条，金发女郎，大家纷纷拍照。海底世界真精彩，各色鱼类自由遨游，珊瑚礁各异，你看，那边有一条大鱼，游来游去，动感之美。小鱼成群结伴游。
　　南投天水莲大饭店像国内的农家乐，鲤鱼潭像一个大水库，我们骑自行车环潭一圈。台湾人平时用的交通工具是私家车、摩托车，不用自行车。天泉温泉会馆里洗温泉，爽！晚上19点，我们穿好泳裤、泳帽，乘车来到会馆，进入温暖的温泉，任凭温水冲刷，10来种喷水方式让你飘飘若仙，神游天外。此温泉比知本温泉要高级。卢晨示意我进入一个小房间，湿蒸到大汗淋漓，再出来水浴，又到一个干蒸房间，烘烤吃苦，苦尽甜来，温泉放松，享受水浴，按摩保健两不误。二次温泉浴，让我尝到了甜头。
　　南投中台禅寺投资50亿台币，看起来不像是寺院，规模宏大，据说设计师是101大厦同一人，设计水平之高，罕见。中台禅寺位于台湾省南投县埔里镇一新里，由惟觉老和尚住持。寺院建筑现代化高科技结晶，宏大气派漂亮。风调雨顺四大天王石材从大陆运台安装。还建中小学校给师生们学习场所。看了此寺，大开眼界，千篇一律的寺院也可以改，现代化包装，吸引更多佛众，也是一道靓丽风景。我感叹，台湾人的聪明智慧，想出那么漂亮的东西，不拘一格，发挥想像，神！
　　汽车旅馆只是听说，这次得以如愿。车子开进去，一楼停车，三楼住人，情侣式房间，光线暧昧，适合情侣们享受。室内灯光可以按需要调节。二张大床，睡得舒服。早点西餐三明治放在车库里，整个场所比较隐蔽安全舒馨。国外早就有了汽车多旅馆。国内也在兴办。这一新生事物，体验尝试后感觉不错。
　　欢乐的日子短。台湾超值八天游结束了。回顾这段难忘的历程。感到台湾文明、卫生，先进，管理严格。比如国内旅馆，一到晚上搔扰电话不断，台湾没有这种现象。如果酒店容留卖淫，查到就要关门，谁敢。汽车上写着司机名字，交通安全挂在心上。交通肇事案大大减少。资本主义先进的东西我们可以把它学过来，为我所用。导游带我们到传统伴手礼店购物，带一点回去馈赠亲友，鱼干、奶糖、牛肉干试吃。我们买的比较多的台湾水果有：莲雾、台湾木瓜、释迦、芒果、杨桃等等。满载而归，收获着丰收的喜悦。导游赖琼瑛小姐人漂亮，口才好，台湾通。她是台中市人，与妹妹一起干导游工作，来过大陆西安、北京、上海、杭州等地，车上讲解，放光碟，车下观光，安排紧凑，值得美好回忆的人和事。台湾人都说普通话，使用繁体字，交流起来语言没有障碍。并且台湾人说话，软绵绵的好听亲切。但也有不和谐的地方，有碍观瞻。总之，八天台湾游，流连忘返，如果有机会，我会重游美丽的宝岛――台湾。
分享至朋友圈
一介医生，爱好旅游，写点小文。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
