，与2004年1310万名旅客的需求量相比增长了68%；相较于2013年2130万名旅客的需求量，也上涨了3.4%。
　　国际邮轮协会2014年度的经济影响分析报告――国际邮轮协会委托美国研究机构Business Research and Economic Advisors（BREA）进行的一项独立研究显示：2014年邮轮行业对全球经济的总贡献[2]达到了1199亿美元，较去年1170亿美元的总贡献有所增长。这一数字包括来自939232名全职员工所获得的393亿美元的工资收入。而邮轮本身、船上乘客和船员所产生的直接消费总计558亿美元。
　　“邮轮行业确实是一个全球性、动态化的行业，”国际邮轮协会代理首席执行官Cindy D’Aoust说道，“我们在过去30年中经历了突飞猛进式的增长，其主要增长点最初来自于北美市场的需求，而后这一需求扩展到欧洲、澳洲，如今还扩展到亚洲。因此，邮轮行业在世界所有地区通过创造就业、收入和业务增长影响着全球经济。”
　　根据国际邮轮协会的研究，国际邮轮业的2200万名旅客来自世界各地。其中，北美的旅客约有1220万人，占总人数的55%；来自欧洲的旅客约有640万人，占总人数的29%；而其余的350万名旅客则来自世界其它地区，包括澳大利亚、中国、新加坡、日本和南美洲，占总人数的16%。
来源：国际邮轮协会2014年度经济影响分析报告
　　“新生邮轮旅客的增长潜力还非常大，”D’Aoust说道，“除北美和欧洲，世界其他国家占据了世界总人口近85%，然而其中邮轮旅客却仅占比16%。这一现象体现了邮轮业当前面临的巨大机遇。”
　　国际邮轮协会的2014年度亚洲邮轮趋势研究显示出亚洲的邮轮旅游业正以高达两位数的比率快速增长，这种增长在邮轮旅客量和邮轮客源市场上均有反映。2013年到2015年间，亚洲在邮轮业中配置的船只数量以复合年增长率10%的速度不断增长，亚洲境内和穿过亚洲的邮轮体量和航程增长了11个百分点，而亚洲的客运量也增加了20个百分点。
　　“亚洲就是邮轮业增长机遇的一个绝佳例证，”D’Aoust说道，“邮轮业正在把更多的邮轮旅行带入亚洲，2012年至今，来自亚洲进行全球邮轮旅乘客数量几乎翻了一番。”
　　国际邮轮协会的研究表明共有1920万旅客来自十个主要国家，占到了全球邮轮旅客总数的88%。这十个主要客源国遍布世界主要地区：
来源：国际邮轮协会2014年度经济影响分析报告
　　拥有1121万旅客的美国输出了最多的邮轮旅客，占到全球邮轮旅客数量的一半以上（51%）。德国和英国合计旅客数量占世界旅客数量的15%（338万人）。澳大利亚、意大利和加拿大各自旅客输出量均在80万人以上，合计占到世界旅客数量的12%。中国、法国、西班牙和挪威合计输出了近200万名旅客，约占世界旅客数量的10%。
　　研究表明中国是亚洲旅客数量增长的主要驱动力，自2012年以来增加了48万名邮轮旅客――复合年增长率几近80%。此外，在亚洲近140万名邮轮旅客中，中国2014年输出了近一半的区域旅客数量。
　　注：
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
