 
　　9月23日，亿欧网在北京万达索菲特酒店主办的“2015年中国O2O创业创新大会”已照序进行，这里是亿欧网本次大会现场演讲内容实时报道中心，请密切关注。
　　本届“2015年中国O2O创业创新大会”，邀请到百度、京东、赶集网、大众点评、饿了么、河狸家等最具代表性O2O企业的22位大佬做主题演讲，
　　高榕资本、真顺基金、君联资本、钟鼎创投、君联资本、德同资本、蓝驰创投、真顺资本、熊猫资本等9家著名投资机构合伙人，以及包括餐饮、生鲜、体育运动、
　　医疗健康、B2B和汽车等6大领域24个精选项目参会。
　　以下是宝驾租车联合创始人王梓冰的演讲内容要点：
　　①对于租赁市场来讲，这个资本冬天远远没有到来；
　　②现在想做租车还真别进来了，租车利润很薄，需要资本投入很大，没有很好的融资能力最好望而却步；
　　③所谓高频刚需和低频之间的对垒，更应该看中的是带来了多大的经济体量。
　　以下是王梓冰演讲正文（有删减）：
　　王梓冰：刚才来的时候主办方特别要求我，第一控制时间，第二分享干货，第三千万别讲那么多的宝驾，讲讲你的创业，讲讲这个行业。
　　我就在想，宝驾租车应该算是我第一个半创业项目，我第一个创业项目应该是在2007年，那个时候一样遇到了资本的冬天，但是我很幸运的是在这个资本冬天最后的12月24号圣诞节的晚上拿到最后250万美金，做的有点像今天的个性化T恤定制，那个时候这个项目把我们三 个小伙伴都拍死沙滩上，但是今天这三个小伙伴都非常优秀，闯出新的天地，这说明什么？
　　创业者靠自己的团队和脑子，虽然时候不是那么好，刚才也讲了资本的冬 天来了，聪明的人越来越多了，傻子越来越少，我一直不认为投资人是傻子，我见到这么多投资人，今天为止宝驾租车一直拿着战略投资人的钱，资本的钱现在还没装到兜里，一会和大家分享一下宝驾租车这一年半走过来的历程。
　　还有我们创业过程当中遇到风险、困难、难点的时候我们这个团队怎么过来的，最近我又很红，我发现每一次站到大会上做一个关于创业分享演讲的时候，我都是特别红的时候，因为我的竞争对手就在昨天刚刚宣布C轮融资成功，于是好多人把这个消息分享给我，你们的冬天真的来了，压力是不是很大。
　　在我看来其实这分两头说，第一头来讲，证明我们这个还在继续被投资人看好，第二我很幸运我依然在第一梯队里， 他总需要小伙伴和他打架，要不然一个人他和谁玩，58没有赶集也没有今天的市值，有高估值放在前面对我这一轮融资来讲是好事，我们租车仍然被大众看重，投资人眼里不是资本的冬天，不管是不是冬天做好自己最重要的。
　　宝驾租车2014年的3月31号正式成立，我们的APP10月正式上线，当时硅谷做新一 轮的语言，一起去参观Airbnb，我的感触特别深，没有想到目前为止发展全球190多个国家估值两千多个亿资金非常低调。他和我们讲一开始做这个项目你是一个疯 子，没有人想到你是一个陌生人和他共睡同一个床，让很多投资者以及创业过程的小伙伴都认为他是一个疯子，一开始我们进行创新的项目或者国外拿来舶来品拷贝继续创新的项目，要么会遇到门槛太高难以运营的问题，要么就遇到了这个想法刚开始就不切实际的问题，更何况很多投资人会认为这是一个非常烧钱的项目。
　　所以带着一系列的疑问，我们这一批投资人和创业者靠着先进的技术手段移动租车蓬勃发展的今天，靠着我们的想法和运营，一个公司一点一滴到了今天，宝驾租车初期投资500万美金，我们生的也好，也不好，生的有点晚，我们做天使轮融资，竞争对手基本上奔着A轮去了，出身相对比较晚一点，但是也好，作为富二代创业，人家老叫我们土豪创业者。
　　其实这个东西有点小尴尬，但是确确实实，我的CEO，我的拍档，是学大教育的董事长，他在2010年的时候就把学大教育带到纽交所上市，口袋里多多少少还有土豪的银子，把他老搭档姚劲波喊了一声，现在上市，你口袋可能更有钱，帮兄弟一把，再拿钱来凑一个新的项目开始干，初期的时候，2014年6月份三个创始人加我一个天使投资人，还有胡海泉在内，拿出三百亿美金开始做，人们眼中认知不是很高的项目，共享租车，说起来很简单，怎么讲？
　　因为现在很多人，特别咱们来看，国外所有的小朋友去国外留学都会发现，我们买的第一辆车都是二手车，但是中国很奇怪，我们买的第一、第二、第三辆车都是新车，14和15年有一组数据发生了一点点变化，二手车的交易数据，以前一辆二手车人们囤积手里五到七年，但是这一年发现北京换车平均时间提升到4到6年时间段，用车量大，一辆车充分共享减少15辆车的出行，如果手里面按照无人 驾驶做推算，一辆现有的汽车在我们手里闲置的时候95.2%，和这辆车没有任何的缘分和触摸，要么在停车场要么路上堵着，没有交集，如何把时间拿出来，没车的人有车可用，这是我们追寻的一个点。
　　中国1.37亿辆私家车，这是14年底的数据，有2.57亿持驾照的人，现在突破了三亿，这么多有驾照的人，由于限购，限牌，限号，限行，限买，这么多策略的出现，让这些人没有办法拥有自己的车，随着的的的发展，出门短途旅行很方便的专车服务，但是依然不能满足我们想拥有一辆车的体验，我们看来虽然有很多的市场刚需高频打击我们，但是对于租赁市场来讲，这个冬天远远没有到来。
　　好多投资人我见他们的时候，他们总说你们租车是低频消费，我说什么是低频消费，一年之内六次上淘宝就是淘宝的优质用户，如果对应宝驾租车，一个会员一年只在平台上租六此车，每一次租车的成本大概五百块钱，因为我们平台可以看出租车大概三到五天为一个周期，平台上的车按一百多块钱一辆一天来算，一个人平均一年在宝驾的消费大概三千块钱，这是一个优质用户，假设宝驾租车有一百万会员，一年就有30 亿的沉淀资金，10%的利润来看，一年有3亿的利润，那这个公司就可以上市了。
　　所以其实对于我们来讲，我们想看重的到底是你带来的是什么，滴滴的量虽然很大，可是一个人一个月打专车的成本不超过我一个人在我这租车的成本，这是高频刚需和所谓低频之类的对垒，我并不看重所谓高频对我带来的打击和压力，我相反看重大家用车市场，有越来越多的私家车意识到了自己的车不能够被闲置，不应该被闲置，有人用人赚钱，没人的时候还可以继续用车去赚钱。
　　这对我来讲，是拓发我的市场一个供给点，我希望好多人不断的加入进来，如果问我怎么看租车，现在想做，我说你还真别进来了，我的利润很薄，需要资本投入很大，没有很好的融资能力我劝你望而却步，一个女人在汽车后市场实属不易。
　　P2P租车市场究竟有多大，今年的5月份在腾讯开会，如图数据，腾讯的手机客户端，手机租车的人群占了一大部分，总之拿到很好的数据表明越来越多的人基于定位喜欢这种私家车共享的模式，这些传统租赁公司多少的份额，对宝驾来讲无非是好的开始，于是2015年的7月份我们的战略也发生大的转变和调整，我们从专业的租车更好的领导品牌向移动端移动入口的平台去转向。
　　中国40万辆租车，抛开神州10万辆，还有中小型汽车租赁的手里，他们重运营重汽车保养，重门店，重人员，重保险的模式赚着很薄的利润，唯一能赚钱的筹码，每一辆车的押金放在他们手上做融资租赁，做一些金融方面的事情赚钱养家糊口，这么大的市场，宝驾租车不可能把闲置的车放置一端，不管是从私人的车来看，还是有出租牌照的车来讲，给车辆达到配给需求，达到这一点，完成我们想基于地理位置定位，给用户分享随时随地有车可用的根本需求。
　　这也就是我们用移动互联网的连接，把车主，车的拥有者和有用车需求的人更快速联合在了一 起，我们在2014年12月24号完成A轮的融资，当时拿的中国平安等三千万美金的融资，这个月开始的时候我们也进入到了B轮融资的阶段，每天都是在见投资人，在讲数据和路演，其实还是蛮胸有成竹的。
　　这是我的创始团队，我们就三位合伙人，很单纯，现在有了首席战略官，著名互联网教练曹老师给我们做战略，我自己本人做传媒出身，大概在五年前，还在做广播电台，中央人民广播电台第四套频率的总监，28岁的时候执掌这一套调频，也是和车主和汽车后市场打 教导。
　　目前为止，宝驾租车全面扩张到了，我看昨天最新的数据应该到了20个城市，都有我们的落地分公司，大家出差到这些公司都有车可用。我经常被人问到， 在新疆、西藏、内蒙有车吗？我通常的回答是我真的不知道，因为他的原理在于说他可能不知道什么，在某一个角落有人听说宝驾租车，有人听说我的私家车还能拿到这个平台进行共享，你把你的信息分享这个平台，我们就视为宝驾有车了，这个城市就有车可用了，下次出差要提前预定车，可以地理位置得登陆一下你去的地 方，一键呼就可以去到机场，不用等也不用办理手续，这是租车的便利性。
　　刚才讲我们宝驾在过去的一年多中，我们做了很多事事情，被同行业的小伙伴所铭记，每一次路演大会或者信息分享大会总要和大家分享一点点市场营销的经验，我们在5月26号做了世界信息共享日，邀请全中国100多家的上市CEO加入宝驾当我们的共享大使，把他们的车分享我们的车，还有很多明星在这里不一一列举了，大家都能叫上名字的，他们的车都在宝驾平台上，都可以用，一个企业的灵魂人物一个企业的CEO，对共享经济的认可和环保企业的支持，现在宝驾有一千多名创业公司的CEO加入我们的行业成为我们的大事，越来越人戴着一顶绿帽子象征环保传递下去，这是2015年营销上的亮点。
　　我们刚才也提到，7月15号宝驾租车建立全中国租赁企业第一个征信平台，大家都知道租车是信用消费，有时候能不能租到一辆车并不是说你能不能出得起这辆车的租金，而是能不能交付得起这辆车的信用押金，所以把大家的身份进行一点点标注，没有信用的人这个平台没有办法触及到任何分享下来的私家车。
　　基于这个平台的建立，宝驾租车也建立两端的保险，非常感谢平安保险的支持，建立中国第一个P2P租车人责任险，大家担心我作为一个车主，我的车可能拥有最基本的保险的时候，我的车能上线平台吗？是可以的，每一位租客租车过程中间会单独购买一份开车过程当 中使用保险，包括五项险种，为之中国保险史上一大进步，客单价25块钱一个成本就能完成一次你的租赁费用。
　　那么接下来下个月宝驾租车还将上线另外一个保险体系的服务，这个保险体系上线之后大家不用再担心会有丢车的任何风险。今年的8月18号，我们宝驾租车寻着我们继续去做移动互联网端口的目标，去跟主机场进行合作，这也是中国移动互联网端口的平台第一次中国的主机场进行联姻，我们现在有13家主机场和宝驾合作，将来有车有车流量，不用传统行业担负购车的成本，这一部分成本厂家进行支援， 这是和东风日产签收来迈出一大步，这是宝驾模型的介绍，希望大家以后出差的时候可以多多关注宝驾租车，多多给我们意见和建议，谢谢！
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
