　　9月24日，由携程旅行网与优酷网、造剧网联合举办的“100个说走就走的旅行”有奖视频征集活动在北京召开新闻发布会。据了解，此次活动于当天上线，在为期365天的活动举办期间，用户在优酷网的活动页面上传自制小视频或提供说走就走的旅行创意，即有机会分享携程的百万旅游梦想基金。
　　随着网络技术的更新与发展，在线旅旅行产品与服务日益丰富完善，使得有着旅行梦想的人，不用再囿于交通住宿的预订和目的地的陌生，从而真正地实现说走就走。同时，越来越多的旅行者也习惯于用视频的形式记录旅行的点滴，收藏并通过网络分享路中的所见所思。截至目前，优酷旅游作为国内领先的视频类旅游垂直频道，已经有约150万支旅游类视频，同时其打造的百余档专业旅游节目也一直广受网友喜爱。
　　为了鼓励更多的人怀揣说走就走的勇气，也让更多旅行者有一个可以积极分享旅途中所见所思的平台，携程旅行网联合优酷、造剧网共同策划，合力推出“100个说走就走的旅行”视频征集活动。
　　据悉，此次活动为期365天，将面向全球5.8亿优酷用户及2.5亿携程用户征集旅行视频及创意。活动期间，主办方将阶段性地评选不同时间段人气最高的视频，获选视频的上传者们不仅可获邀参加在天海邮轮举办的年度颁奖盛典，更将共同分享携程的百万旅游梦想基金。此外，活动合作方之一造剧网，是国内首个全互联网化运作的网剧服务平台，拥有大量高水准的导演、编剧、摄像和演员队伍，他们也将于活动期间配合筹备众多精彩视频与大家分享。
　　携程旅行网高级副总裁汤澜表示:“携程刚刚提出新的公司使命――‘让旅行更幸福’，因为我们发现，旅行是真正可以增加人的幸福感的活动，而且这种幸福感不仅仅是享乐的幸福感，也是满足人类探索、创造、想象的幸福感。因此，携程也力图用更好的服务体验，更便捷的技术手段，让更多的旅行者享受这种幸福感。我们希望通过活动，不仅可以更直观的展现旅行的内容，更可以融入情感成分从打动消费者，吸引他们来主动观看、分享，并借助社会化媒体与用户互动帮助形成品牌的传播深度。”
　　据了解，除了此次联手举办活动，携程和优酷未来将进一步深入合作，更多地基于用户兴趣、用户内容和大数据的对接，实现生态系统的对接。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
