　　2015年9月24日，由中国旅游研究院（以下简称“旅游研究院”）与中国气象局公共气象服务中心（以下简称“公服中心”）联合主办，昆明市政府协办，中国天气网、中国国家旅游杂志、北京冠腾文化传媒承办的“中国避暑旅游产业峰会”在云南省昆明市举办。出席本次峰会的主要领导有旅游研究院院长戴斌、公服务中心副主任毛恒青、昆明市副市长孟庆红、昆明市副市长杨z、长春市副市长桂广礼，烟台市副市长金志海,贵阳市市长助理刘刚等，同时出席本次峰会的还有避暑旅游城市旅游局的领导，旅游企业、旅游景区、旅游教学科研和相关机构的负责人，和专家学者。
　　会上，昆明市市副市长杨z致欢迎词，中国旅游研究院院长戴斌、中国气象局公共气象服务中心副主任毛恒青分别做了主题演讲。旅游研究院副研究员吴普做关于中国避暑旅游报告，阐述近年来避暑旅游的发展。同时会上戴斌院长和毛恒青副主任为2015《中国城市避暑旅游发展报告》的上榜城市颁发证书，毛恒青副主任为安顺市、葫芦岛市颁发“避暑旅游城市观测点”奖牌，戴斌院长为昆明市、贵阳市、烟台市颁发“最佳避暑旅游城市”奖牌。昆明市副市长孟庆红，贵阳市市长助理刘刚、烟台市副市长金志海分别代表“最佳避暑旅游城市”发言。
　　据悉，公服中心和旅游研究院于2013年1月7日正式启动“避暑旅游指数研究”合作项目，截止到2015年已经连续三年发布《中国城市避暑旅游发展报告》。特别是近两年来“避暑旅游指数”及“避暑旅游城市排行榜”已逐渐成为社会媒体以及旅游产业关注的热点。
　　本届峰会以“发现目的地、培养新增长点”为主题，旨在交流避暑旅游发展理念，分享避暑旅游城市在品牌推广、目的地建设与管理以及产业发展方面的经验，总结成功模式，促进避暑旅游产业和旅游新业态的发展。另外，峰会的主题论坛围绕“避暑旅游市场潜力和发展趋势”、“避暑旅游目的地的培育与打造”、和“避暑旅游的投资与开发”三个方面展开，业内专家在论坛期间对中国避暑旅游这一细分领域的发展发表了专业的观点并提出了宝贵意见，论坛上热烈的讨论成为本次峰会又一主要看点。
　　为了更好地宣传和发展中国避暑旅游产业，打造品牌影响力，助推“旅游+新业态”的发展，旅游研究院和公服中心今后将持续发布“中国城市避暑旅游发展报告”，并逐步完善“最佳避暑旅游城市”的评选办法，推动我中国避暑旅游产业的持续健康发展。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
