 
　　9月18日下午，锦江集团与铂涛集团正式签订了战略合作协议。根据双方协议，锦江股份将作为 投资主体，战略投资铂涛集团81%股权，本次交易标的公司价值超过100亿元人民币。这也标志着国内酒店业积淀深厚的锦江国际集团将携手铂涛集团，进入全 球第四（洲际、万豪、希尔顿分别位列第一至三位）的中国酒店集团。双方的战略合作在保持各自运营和品牌独立的基础上，实现会员体系、信息系统、采购等层面 的打通。
　　2013 年，7天酒店集团完成了私有化收购，成功从美股退出，并且由郑南雁、何伯权、英联投资等7天原有股东，与凯雷投资集团、红杉资本一起组建了铂涛酒店集团。 随后铂涛集团在接下来的两年时间里，先后成立了铂涛菲诺、枫、纯У17个不同系列的酒店子品牌；并且紧跟市场变化，进行一些列创新经营改革和O2O尝 试。同时，把触角伸向国外，进行海外布局。铂涛集团一些列举措引起了业内高度关注，并且受到许多积极影响和反馈。
　　而锦江集团的资本化运作与国家化布局，一直是其核心战略也被外界所熟知。但是，铂涛在今年7月和8月分别与铂涛、维也纳传出收购绯闻，仅仅两个月时间，铂涛在绯闻风波中“胜出”成为了即定事实。那么，他们为何能如此迅速达成战略合作，笔者分析主要原因有以下两点：
在 被私有化收购后的两年时间里 ，铂涛集团营业收入波动明显，甚至在今年上半年铂涛集团呈亏损状态，净利润为-2791.76万元。这里面固然有铂涛做出战略转型，并且尚处在投入阶段的 原因，但是，从铂涛整体业务结构来看，经济型酒店仍然占整体营业额比重较高。然而，近年来经济型酒店成本节节攀升，又加之整体市场低迷，战略转型投入又是 个无底洞，回报之日还遥遥无期，股东给予铂涛的压力不言而喻。而铂涛嫁入锦江这个豪门官二代之后，运营成本会进一步降低，经营效率进一步提高，风险管控能 力也将大幅提升。同时这个豪门官二代对于这桩婚事也是诚意满满。其实，此次锦江收购铂涛价格不算低，从价格估值就可见一斑，锦江收购标的价格估值超过 100亿元人民币，而锦江收购铂涛81%股份，刨去郑南雁和何伯全股份及5亿多人民币的负债等其他，铂涛其他股东直接变现也在70亿元左右。而铂涛此前一 直有港股上市计划，当时预测整体估值也只有70亿元人民币左右。所有从规避未来风险以及现金收益的考量，这个价格不会不让铂涛股东们动心的。
上 海市委市政府将锦江国际集团定位为，未来3-5年上海国资要重点打造的5-8家全球布局的本土跨国企业之一。所以，锦江肩负着打造名族酒店品牌，实现国际 化战略的使命。那么作为国际化知名酒店集团，规模、品牌、创新机制一个都不能少。锦江集团在区域布局、品牌丰富度以及创新管理机制上的考量，在目前看来铂 涛都是再合适不过的收购对象了，同时铂涛的创新机制与中高端品牌的运营管理经验是锦江最为相中的。锦江股份目前有限服务酒店国内2100多家，会员 1800万；而铂涛已开业的酒店2200多家，会员号称8000万。两家合并交易后，酒店数量超过4300家酒店，会员规模上亿。从规模和数量上遥遥领先 与国内其他竞争者，由此，锦江的行业地位和品牌影响力将会得到大幅度提升。
　　同时，铂 涛集团拥有高中低以及文化精品等一系列完善的品牌体系，与锦江是实现了完美的品牌体系互补；并且铂涛的酒店专业管理队伍，一直在业内都是被津津称道的；其 灵活、创新的互联网化运营模式，同样也是作为国字号的锦江集团所缺少的。这样一种强强联手，没有明显短板缺陷，在进军国际化道路上，才会走的更加稳健。
　　规 模扩张从来都不仅仅是资金层面的投资并购这般简单，更多的挑战是在管理创新和文化融合层面。锦江和铂涛这门“亲事”是基本谈成了，但是对于这样一对没有太 多的共同成长经历和感情基础的“新人”来说，接下来能否相互包容，取长补短是关键。所以锦江和铂涛接下来的“日子”磕磕绊绊在所难免，遇到“感情危机”也 说不一定。
　　铂 涛集团现有核心资产曾今是美国纽交所挂牌上市公司，已形成自身特有的企业文化。并且在被私有化回国以后，铂涛加快市场化进程，管理决策层也迅速实现了扁平 化。而锦江集团是属于国有控股的上海证券交易所挂牌上市二十年历史的企业，并且是上海国资委全资子公司，股权相对集中，行政氛围浓厚，在企业管理层架构设 计等方面与铂涛集团也大不相同。并且，国企如此大手笔收购民营企业在国内也并不多见，所以可以借鉴的成功经验并不多。笔者认为企业文化的融合，是摆在锦江 和铂涛面前最大的困难。
　　当然一旦企业文化融合出现了问题，其后果是相当严重。举其中一个例子，我们知道企业的核心竞争力是团队，而团队的向心力看企业文化。企业文化一旦受到冲击，首先受影响的可能就是团队核心的人事变动，这对于任何一家企业来说都是不小的坎。
　　目 前，铂涛正处在业务转型阶段，尚处在投入期，并且市场竞争形势日趋复杂，回收周期和时间节点还不明朗，尽管锦江表示会全力支持标的公司（铂涛集团）进行战 略转型，但是，根据锦江国际旗下上市公司锦江股份公布的《重大资产购买报告书（草案）》中可以了解到，锦江通过此次投资，资产负债率将从68.2%提高到 72.86%，大部分资金来源为银行贷款，而其还款主要来源还来自于营业额的现金流，所以可以推断的是，如果现金流未达到预期，可能会对锦江今后的战略以 及后续融资都会产生较大的影响。所以，铂涛的战略转型的成功与否，成为了锦江与铂涛合作成功关键因素之一。
　　在 分析锦江未来国际化战略之前，先来回顾一下锦江投资并购的历史：2009年，锦江持有IHR 50%股份；2010年，联合境外公司收购美国州际集团50%股份；2011年，收购喜达屋旗下卢浮酒店100%股权；之后又参股雅高1.4%股权。今年 8月，又传出了要以2.898亿美元收购了维也纳酒店集团及其关联的餐饮业务80%的股权的消息。
　　从 锦江并购历史来看，锦江未来的战略就是国际化扩张和资本化运作，而在锦江漫长的国际化扩张道路上，投资铂涛只是其战略的其中一步。值得注意的是，“锦涛” 在宣布战略合作之后，都发表了“在五年内超越希尔顿、万豪、洲际三座高山，成为全球酒店业第一”的宏伟战略构想。如果锦江集团要想超越洲际成为世界第一大 酒店集团，还需要并购一家超大型酒店集团。就目前来看，国内的如家体量足够，但是根据报道，如家已经同意了首旅集团私有化要约，并且收购了如家35%的股 份，所以现在看来，收购如家几无可能，并且就如家的酒店定位来看，与锦江重叠严重，互补性不强，收购战略性意义不大。
　　再 将视角伸向国外，一个月前就有传闻称锦江与万达联手欲收购喜达屋集团。而万达集团把酒店也作为今年主要业务板块之一，并且聘请两家投行来主要购买国外酒店 管理企业，加速酒店国家化扩张路线。从这两家巨头所发出的信号来看，联手收购喜达屋的可能性是存在的。虽然，目前看这一收购设想似乎先要搁置一段时间了， 毕竟锦江经过这次投资并购之后，是需要消化一段时间。尽管国外包括洲际在内的，希尔顿、万豪、凯悦、温德姆等集团也都瞄准了喜达屋逐步出售的资产以及集团 本身，但是市值120亿美元的喜达屋对于任何一个酒店集团来说，都不是容易拿下的。所以从出手时机和资源优势，锦江都有同等的机会来争取喜达屋集团。
　　行业地位的每一次更替都伴随着投资收购行为，然而收购并不一定都是利好的结果。攻城容易守城难，往往并购后的管理融合难度系数更大。所以，并购节奏的掌控，对于锦江来说非常重要。
　　值得一提的是，铂涛拥有艺龙21.8%的股份。这次并购交易之前，铂涛以股权置换的形式，是否也能让锦江与腾讯沾亲带故也说不一定。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
