 
　　互联网专车行业将随着一纸规定的出台而天翻地覆。北京商报记者 昨日从多方消息源证实，备受关注的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》（以下简称《办法》）将于近期向社会公布。
　　尽管《办法》尚未出台，细则存在不确定因素，但将专车纳入到正规监管渠道已板上钉钉。对于专车平台而言，未来必然面临合法纳税、保险等方面带来的成本大涨。
　　互联网约租车未来将被纳入到监管体系。北京商报记者了解到，由交通部牵头、多部门联合制定，制定过程中多次向专车企业、出租车管理部门和行业专 家征求意见的《办法》近期将出台。
　　据了解，《办法》将从平台运营、车辆准入、司机准入等方面加以规定。包括应具备相应的法人资格且具有固定的营业场所、服 务机构、服务能力，具备开展网络预约出租汽车经营的互联网平台与拟开展业务相适应的信息数据交互及处理能力等。
　　在车辆和司机准入方面，《办法》规定，专车司机需获得上岗证，车辆需获得营运证，私家车需要把车辆属性变更为营运车辆。同时，根据《机动车强制报废标准规定》，私家车接入专车平台后，也将面临使用年限将从不受限制到最多使用八年时间的规定。
　　对于上述《办法》即将出台对专车平台从事经营活动有哪些影响，各大专车平台均表示，《办法》尚未出台不方便予以评论。不过，包括滴滴出行、神州 专车、Uber等市场占有率较大的平台均在近期开始发力融资备战。
　　据 悉，滴滴日前宣布完成30亿美元融资，最大竞争对手Uber中国也于日前宣布获得百度 等投资机构的12亿美元融资。Uber创始人特拉维斯 卡拉尼克近期更是来华频频现身，凸显Uber对中国市场前景的看好。此外，主推司机、车辆全部自营 的神州专车于日前获得B轮5.5亿美元融资。
　　相比之下，易到用车和AA租车近来较少出现资本相关消息。不过，面对传闻已久的《办法》即将出台的实施，上述两家企业也并非束手无策。
　　据悉，易 到用车日前正在尝试发力高端定制化出行路线，着重更加精细化的服务，期待与行业其他企业区别竞争。AA租车方面同样认为，专车应主推中高端的品质出行需 求，而不是做大众出行，希望以服务取胜。
　　与动辄数十亿美元融资的专车企业相比，专车司机更关心哪个平台可以获得更多补贴且避开更多的开支。
　　滴 滴出行的专车司机赵师傅对北京商报记者表 示，滴滴对司机补贴的政策变化依旧频繁，如果国家出台相关规定禁止司机的接入或是接入后必须实行八年后报废的标准，平台上的司机将会大量减少。“我的车是 2013年购置的，全款花费近20万元，如果要求8年报废处理，我就不做专车了。”
　　Uber平台的司机李师傅则表示，与八年报废年限的规定相比，他更关心专车纳入监管后是否需要交纳税费、保险费等其他费用。“开人民优步就是兼职赚些补贴，如果未来需要支出更多的成本费用，我会选择退出。”
　　北京首汽出租车公司金师傅对北京商报记者表示，人民优步、滴滴快车等比出租车价格低的车辆进入市场后，出租车明显受到影响。“快车比出租车便宜 且不用交车份钱，是扰乱市场的行为，国家应该对他们进行监管，缴纳相关费用。”
　　北京市双菱出租汽车有限公司司机陈师傅则表示，国家一直鼓励专车服务，未来 如果专车服务质量高、价格也高，对于出租车司机的影响并不大。
　　自互联网专车诞生以来，高额且频繁的补贴让消费者成为“被惯坏的孩子”。消费者陈女士表示，专车被监管意味着消费者的乘车安全有更多保障，但对 于消费者而言，便宜、舒适依然是最为期待的。
　　消费者李先生则表示，专车服务质量优于出租车，因此价格更高也无可厚非，国家出台相关法规后，对专车、出租车 行业都是好消息。“‘黑车’身份让许多司机不去机场、火车站的现象未来也可以杜绝。”
　　互联网分析师于斌认为，消费者和司机一样有逐利心理，哪个平台的补贴多便更趋向哪个平台，毫无忠诚度可言。《办法》出台后，专车平台不能再“任 性”烧钱抢用户，价格未来或将更加稳定、理性。
　　中国道路交通运输协会一位不愿透露姓名的高级工程师也对北京商报记者表示，专车被纳入国家监管体系意味着专 车市场未来将更加规范化发展，高服务质量、高价格的车费让专车与传统出租车形成差异化互补，享受便利的最终还是消费者。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
