 
　　为认真贯彻落实《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》（国发[2015]40 号）和《国务院办公厅关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》（国办发[2015]62号），国家旅游局发布了实施“旅游+互联网”行动计划。该计划构 建起了一个“旅游+互联网”的闭环。
　　在这四重语境下，以旅游为核心，进行资源重组优化甚至再造，由此盘活国民经济体系的中枢神经，形成高度市场化、高度集约化、高度移动化、高度个性化、高度系统化的生产体系、消费体系、管理体系；探索出适应“旅游+互联网”语境的社会发展新模式。
　　行动计划的实施将使得三大市场主体受益。一是传统旅游企业；二是传统互联网企业；三是新兴微观市场主体。
　　从传统旅游企业来看，其受益的驱动力主要体现在“+互联网”，通过“+互联网”，传统旅游企业的创新能力和创新优势将进一步增强。
　　从新兴微观市场主体来看，其受益的驱动力主要体现在万众创新、大众创业，中国经济下行背景决定了新兴市场主体的春天已然来临。
　　这些过去长期被压抑的创新力量必将以其对新技术的天然敏感性和创造性为优势，以其彻底市场化、扁平化、网格化的组织方式为利器，在“旅游+互联网”的蓝海中与传统旅游企业和传统互联网企业相抗衡，成为支撑经济再平衡的第三势力。
　　实际上，纵观人类历史的长河，经济发展的根本力量来自市场主体的创新，只不过，在特定时期这种新生的创造力会被忽略或者被有缺陷的制度设计所压抑。
　　“旅游+互联网”将造就六大机遇。
改革开放以来，基础设施建设一直是中国经济发展中很重要的推动力，只是在严重产能过剩的情况下，传统的基础设施建设已经难以再持续。
　　此时，基于“旅游+互联网”的基础设施优化和提升恰恰还有巨大的空间。于是，一场以“旅游+互联网”为纽带的基础设施存量升级浪潮应运而生，这股浪潮将成为拉动中国经济的重要引擎。
世界经济发展的经验证明，制造业永远是一个国家立足世界经济舞台的基石。
　　在中国传统制造业陷入困境的情况下，“旅游+互联网”同样打开了另一扇窗户，让中国制造看到了新的市场蓝海、新的商业模式和新的技术能量。比如，以跨境旅游产业链体系的构建为契机，一大批旅游相关信息互动终端设备制造企业、旅游装备制造企业都将受益。
房 地产在土地财政驱动下经历了狂飙突进式的增长，但是也积累起了庞大的金融风险，引发了基于土地利益分配的社会问题。“旅游+互联网”同样是传统房地产商转 型的福音，当地产遇到创客，传统的房地产项目将在创客的主导下获得新鲜的血液，以创意之魂让钢筋水泥变得温暖而有灵气。
今年以来，在线旅游平台企业遭遇了来自平行企业之间的恶性竞争危机和来自外部资本的强势介入危机。很多在线平台企业生存能力受到了考验，盈利水平一度下降。
　　随着“旅游+互联网”时代的到来，国家在准入和经营许可方面的政策将进一步宽松，并将积极推进上下游及平行企业资源、要素和技术的整合，形成以跨界为特征、以平台为核心、以资本融合为驱动的旅游产业链更新系统。
由 于“旅游+互联网”运营模式往往面临投融资周期问题、政府企业居民利益协调问题、管理体制制约问题，采取众筹、PPP等投融资模式正好能够对症下药，给项 目提供完美的投融资解决方案。因此，未来 “旅游+互联网”产业链上的大量投资项目都将会有社会资本的介入，为其提供后期可持续发展的保障。
“旅游+互联网”就像一个神奇的通道，消解了城乡之间的地理距离和制度距离，极大释放了乡村旅游发展潜力，激活了乡村旅游发展要素。
　　中国的城乡二元问题的解决将通过技术力量的撬动获得制度层面的支持，未来，“旅游+互联网”语境下的智慧乡村建设必将为城乡二元问题的解决提供最有效率的解决方案。
在“旅游+互联网”语境下，消费者接受信息的渠道将会空前碎片化，依靠传统营销方式构建起来的目的地品牌也将会被新的传播语境所消解。
　　由此就造就了旅游目的地品牌再造的机遇，这个机遇里，新的营销理念、营销方式和营销内容也将不断产生。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
