 
　　昨日，有媒体报道年仅34岁的迪拜王子因心脏病去世，朋友圈大为震惊。那个曾经迷倒世界上万千女性（也有部分男性）的巨帅又有钱又有才还爱玩爱旅游的迪拜王子，怎么就这样突然的去世了呢？有人感叹天妒英才，有人感叹这么好的条件没有生命去享受，实在太可惜。
　　不过，这其实是众媒体闹出的一场乌龙。的确，是有迪拜王子去世，不过真正去世的是迪拜酋长的大儿子拉希德，他的全名是Rashid bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum，生于1981年11月12日。而那个风靡全世界的网红王子则是他的弟弟哈曼丹，全名是Hamdan bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum，生于1982年11月14日。
　　来看看两位兄弟是不是长得很像。
　　哈曼丹还在他的instagram上发布了哥哥去世的消息：今天，我失去了一个最好的朋友、童年的伙伴。我挚爱的兄长，我会想念你的。
　　这位集万千宠爱于一身的迪拜王子，似乎对政治不是那么热衷，他更钟情于自己的兴趣爱好。比如网球、马术、旅游、水上运动、摄影等。他还十分懂得如何经营自己的品牌形象，在社交媒体上十分活跃，经常对外发布自己的生活照，塑造了一个“多金、帅气、爱冒险、有情趣、会生活”的形象。最终……他成功地把自己打造成了超级网红，在Instagram上现在有250万粉丝。
　　好了，谁让我们是关于旅游的公众号呢。说完了这些，我们是不得不谈谈他是有多会玩和多会旅游的呢。大家准备好跪拜和舔屏吧。
　　他和他的宠物们：
　　养两只稀有的白狮子当宠物：
　　除了属于他的宠物，他还在周游世界各地时与动物们亲密接触。
　　下面是他热衷的活动：
　　捕鱼：
　　滑雪：
　　这个应该叫什么，小编真的不知道：
　　钓鱼：
　　潜水：
　　攀冰：
　　骑马：
　　潜水：
　　很多人穷极一生，做梦都想做这些事，被他轻而易举做完了。
　　不光如此，最让大家熟知的一个身份是――摄影师。
　　他在坦桑尼亚的作品。是不觉得这个王子太萌、太平易近人了。
　　他还是HIPA的发起者。HIPA是什么？HIPA就是以他的名字命名的哈姆丹国际摄影奖，这是全球奖金最高的摄影大赛，没有之一。一等奖的奖金高达12万美金。摄影赛吸引全球各地的摄影师参加。
　　下面就是这个摄影大赛的部分摄影作品：
　　如果你认为哈姆丹仅仅是因为有钱，才高了这么一个摄影大赛，那你就大错特错了。哈姆丹本身就是一个狂热的摄影爱好者，并且还很有摄影才华。当然他的摄影器材也是让众器材党们只能羡慕啊。
　　王子的摄影作品：
　　王子在instagram上的所有关于迪拜的摄影作品，都会毫不避讳的写上my dubai。是啊，整个国家都是他的，估计再也没有谁能比他能把迪拜拍的更好了。
　　水下的照片角度是不是也很赞。
　　HDR系列：
　　坦桑尼亚野生动物：
　　这样一位爱好各项体育运动和极限运动、野外探险、世界旅行，还会写诗……的王子，怎么会不人见人爱呢。如果要在全世界找一个最会玩的人，在全世界找一个旅游的代言人，除了他估计没有别人能够胜任了。
　　对了，王子的instagram账号是：faz3。
　　不用谢……
分享至朋友圈
游谱旅行为热爱旅行又拒绝墨守成规的人而生。由《Lonely...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
