 
　　8月17日，泰国曼谷市中心旅游景点四面佛附近发生爆炸，炸弹威力巨大，此次爆炸事件中，多 名中国游客出现伤亡。执惠旅游18日从中国驻泰使馆获悉，目前已经确定有6名中国游客在爆炸中遇难。其中2名香港游客，4名内地游客。还有22名中国公民 住院治疗，另有1名中国公民暂时失联。据泰国PBS电视台消息，截至18日19时28分，曼谷市中心爆炸受伤人数增至134人，死亡人数上升至28人。而 第二天，也就是18日下午，曼谷另一地点郑王桥再次发生爆炸，所幸未造成人员伤亡。
　　虽然保险公司可以承保许多项目，但是其中还有许多人们不易察觉的保险免责条款，游客在购买相关保险产品时就需要详细咨询一下旅行社或者保险公司，做到心中有数，再决定是否购买。
　　平 时，游客通过旅行社出游，我国《旅游法》要求旅行社必须强制投保旅行社责任险。这也是游客经常见到的保险，不过，对于旅行社责任险，保险公司只对因旅行社 自身过失对游客造成的损失承保，即只在旅行社对事故负有责任时才进行赔偿。若游客在旅行过程中，由于自身的疏忽导致的各种意外事件，如果带队导游没有直接 责任，便不在旅行社责任险赔付范围内。多数景区也会投保“公众责任险”，但是其保障的主题不是游客，而是景区经营单位，即游客由于景区管理不善、设施缺陷 造成伤害事故，游客才能得到赔付，如果游客在游玩过程中发生意外伤害，景区不存在直接责任的，游客就无法获得保险赔偿。
　　可见旅行社责任险或者景区公众责任险并不能很好的解决游客的后顾之忧。这时候旅游险是个选择，旅游险可对游客旅游期间各类人身伤害、财产损失、行程延误、变更等意外情况进行赔偿，是对旅行社责任险的必要补充。
　　旅游保险通常是五大类意外情况的保障性组合，不同保险公司所承保的项目种类和保额会有所差异，这五大类意外情况基本涵盖了境内境外会遇到的情况，可能个别细分项目仅在境内或境外旅游才会有。
　　第一类：个人意外伤害及医疗，承保项目包含：意外身故、猝死保障、残疾、烧烫伤、公共交通工具意外、自驾车意外、医疗费用、住院津贴、传染病隔离日津贴等。
　　第二类：境外救援，承保项目包含：紧急医疗运送和送返、身故遗体送返、家属慰问探访费用、未成年人逾期停留费用、未成年人送返费用、旅行绑架及非法拘禁等。
　　第三类：旅行阻碍，可承保的项目为：旅行延误、行李延误、旅行变更、旅行取消、申根签证拒签保障等；
　　第四类：个人财物，承保项目可涉及：个人随身财物、旅行证件损失、个人钱财损失、银行卡盗刷、旅行期间家财保障等。
　　第 五类，个人责任导致第三方受到伤害，承保项目包含个人责任或宠物责任为第三方造成的伤害。这五大类旅游保险中的各个项目都对应着相关最高保障金额以及保险 套餐价格，还有承保条件和免责条款等细节问题。下表是相同承保项目下，不同保险套餐承保的最高保障金额（图片仅供参考）。
　　像 这次泰国爆炸案，现在案件正在处理中，到底怎么定性，还没结论，如果最终被定性为恐怖袭击，那么显然会影响到保险理赔，慧择保险网副总经理蒋力曾指出，大 部分人身保险产品是将恐怖袭击或恐怖主义活动列为免责条款之一的，但也有部分产品没有在除外责任事项(保险公司不用承担的责任)中明确列出恐怖袭击、恐怖 主义活动等字眼，还有一些保险公司或产品则是明确指出可以保障与恐怖活动有关的意外事故的。（图片仅供参考）
　　执 惠旅游为此特意向国内若干旅游企业咨询了一下，有的保险产品确实将“战争”、“暴乱”、“恐怖袭击”“恐怖主义活动”等列为免责条款，由以上原因造成的意 外伤亡，保险公司可以不予赔付；有的保险公司会具体列出去哪些国家旅行不予承保，少量保险公司明确表示，自家产品可以承保恐怖袭击等恐怖主义活动或者特意 列出那些可能存在动荡活动的国家可以承保。这种情况下，对任何人来说确实无能为力，游客能做的只有在出游前慎重全面考虑目的地的过去和当下社会情况，（泰 国是个好地方，但是近几年其社会政治状况确实称不上可以，自2010年以来一直没有完全稳定下来，爆炸事件时有发生，目前香港已经对泰国旅游发出红色预 警）
　　驴 妈妈与中国平安门票保险领域达成深度合作，从2015年6月起至2016年5月，凡90周岁（含）以下身体健康的消费者通过驴妈妈旅游网或驴妈妈旅游 APP购买景区门票（预付）和自由行（含景区门票）产品后出游，在入园至出园期间发生意外事故，针对意外伤害身故和残疾、意外伤害医疗、食物中毒身故、食 物中毒医疗等保障内容，均可获得平安保险的给付或赔偿。驴妈妈境外国际门票、港澳台门票也属于“订门票送门票意外险”范围。此次所赠送的“景点门票意外保 险”涵盖了漂流、滑雪、跳伞、潜水、攀岩、赛马等休闲娱乐性高风险运动所带来的意外伤害。
　　同程旅游网作为国内OTA旅游企业，其旅游保险产品采购于华泰和太平洋保险，为境内、境外旅游的客人提供保险服务，在预订页面游客可以看到详细的保险信息。
　　我趣旅行网专注出境游，没有国内游业务，旅游保险采购于四家国际知名的保险公司，其中包括一家国内保险公司――中国平安，三家海外保险公司，分别是：法国安盛集团、美亚财险、安联财险。
　　携程目前除了旅游保险产品，还有推出了自己研发的透明团、特殊原因退订保障、自然灾害保障金、旅游预警机制、应急援助体系、一站式旅游保险6重保障服务，形成了自己完整的客户权益保障。
　　上月底发生的途风南法体验师全团遭窃案件，共损失逾几十万，在去的路上，导游还不断提醒大家，阿维尼翁的国际大盗猖狂，大家一定要小心，结果还是发生了，这例子告诉我们，对当地形势了解后，更不能掉以轻心，不能给犯罪分子留下可乘之机（他们居然连财产保险都没买）。
　　在 旅行执惠旅游发现各个旅行社提供的针对个人钱财、个人随身财物的保险项目，每件或每套行李或物品赔偿限额普遍不高，法国安盛的为RMB1,000/件，安 联财产保险限额为RMB1000/件，美国美亚限额为RMB2500/件，个人钱财限额亦大概如此，且不管这些限额多少，至少要给广大游客提个醒：携带大 量现金或贵重物品游玩时要当心，尽量减少随身财物，尤其是出境游期间。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
