 
　　接下来一年会很好玩，新的东西会不断出来。O2O才真正开始。”采访接近尾声时，张涛突然扔出这么一句。
　　之 所以这么说，是因为在美团融资迷局未破、传言点评筹备战略新兴板的敏感时刻，大众点评选择公布自4月份推出“闪惠”以来的一些数据：覆盖超过60万门店， 月交易额突破10亿元，通过闪惠完成的交易已经占到总体40%，而且这个数字还在不断攀升。他还传递了在北上广深一线城市GMV交易额超过竞争对手的消 息。
　　但这不代表点评已经彻底安全。棋至中盘，本以为该是分出胜负的黎明之前，以支付宝、微信为表的移动支付渗透，百度糯米的强势入场，O2O又被推入一个全新的起点。在张涛看来，此前各家的积累只是重新开始的基础。
　　表面上看，在点评、美团、糯米都能找生活服务和优惠，但是各家都执着于自己的商业闭环逻辑。美团重交易，收入来自扣点；点评倾导流，以广告模式为主。
　　美团是踏着团购波浪起家的，交易属性是天生的基因。王兴在多次强调美团的“T型”战略，以团购为主线，横穿餐饮、酒店、电影等各个细分领域。强交易属性帮助美团拉高了交易额，赢得了漂亮的数据。
　　但是“T型战略”也将美团的战线拉长，对抗度增强。王兴的对手不仅是一直以来的美团，包括去哪儿、携程；格瓦拉、抠电影，饿了么、到家美食会，甚至百度。四处应战，这也是他近期压力倍增的原因之一。
　　点评也一度因为团购而丧失战斗力，那正是美团狼性十足的时候。以信息服务起家的点评因为周遭战争四起，而且蚕食的是它的核心战场餐饮，张涛承认有点被迫应战。结果是被美团反超。
　　张涛告诉《中国企业家》，2013年他想明白一件事，如果要做O2O闭环，对于平台上的用户和商家必须分别满足三个核心要素。
　　对 用户而言，点评要提供内容决策、支付优惠和排号等服务。张涛的逻辑是，随着消费升级，优惠的占比会降低，但是信息决策变得越来越重要，对便捷要求越来越 高。对优惠有诉求，但希望是在不丧失尊荣感的前提下。一定程度上，王兴应该赞同这个观点，因为美团一直以来倡导的也是服务便宜和便捷。
　　而优惠这个问题，点评在逐渐抛弃团购，或者说未来的占比会是非常小的一块，但是目前60%多的交易额还是团购和代金券的通道。一定程度上，闪惠确实比团购要更人性和便捷，就餐结束在商家页面直接输入金额享受打折。
　　交 易一度是点评的缺失的一环，海量的流量无法变现。但是张涛不打算靠支付扣点作为商业模式，理想状态是服务费接近支付费率，然后靠广告模式收费。“交易非常 重要，有了交易才有用户，才有数据，才有广告衡量，收入必须是来自于广告，来自于引流。”而且他认为，所有平台收费基本都靠广告模式。
　　吃喝玩乐商家的诉求则是，客流、成本效率的提升和增值服务。对于餐饮企业来说，拉新和留存是永恒的话题，但最核心的还是管理老客户。
　　现在点评接手了腾讯的微生活，借此通道帮助商家进行会员营销。而在服务员、房租、食材、供应链等成本中，点评努力优化服务员成本。至于增值服务，则包括金融服务、员工培训等。
　　另外，相比美团的行业横向扩张，点评是一加 N模式，高频的餐饮带动丽人、婚庆等中低频领域。而像外卖、酒店这样的服务则接入饿了么等公司。
　　今年1月份，大众点评餐饮GMV交易额还是竞争对手的一半左右，而到9月份，这个数字已经达到78.6%。张涛认为闪惠是其中很重要的助推力，而实际上这代表点评的地推部队在剿灭对手。
　　闪惠是去年年初就提出的一个产品，但是一直以来进展有限。据说真正的转机发生在阿里巴巴副总裁吕广渝加入之后。闪惠每月交易额和使用人次都在翻番增长，每三家可以到店支付的门店，就有两家支持闪惠。
　　张涛强调，今年最大的战绩是在深圳交易额超过竞争对手。据说，那是一场艰苦无比的战斗。
　　“以前只是销售签单，其实更应该像店小二，核心是帮助商家把菜单、品牌和优惠搬上网来。销售团队向服务角色转换，其实是一个挑战。”张涛说。
　　因为他切身体会到，管理地推人员和技术人才的差别还是挺大。“要有经验，有管理机制，干部轮换。销售更多是标准化动作，要像军队一样有纪律，有文化感召，还要喊口号，赏罚分明。以前点评没有具备这样能力的人。”
　　业内公认，这样的人才在阿里。滴滴创始人程维系出阿里；美团强大的地推团队和对商家关系的掌控，最大的功劳归于COO甘嘉伟，此人也出身阿里。被点评收入麾下的吕广渝也是阿里人，半年多来点评靠进入的200多座城市撬走了美团1000多座城市的交易额。
　　张涛把点评和美团的争锋称作，阿里最强的两个人做巅峰对决。
　　不可避免地，点评也在投入资金给商家补贴，“因为同质化的东西，竞争对手做了我们必须要做，但我们希望越少越好。”
　　但是张涛说，餐饮这场仗他一定要打赢，而且聚焦在这一场仗。比如电影，他们几乎没有怎么砸钱，因为他认为体量越大亏损越大，只是一个导流型产品。一旦价格战四起，用户肯定是奔向最便宜的产品。
　　他也毫不避讳地承认，接下来就是资本冬天。“但是对优秀的公司是一件好事，资本热的时候，各种人才出去创业，现在我们准备回捞一些。另外花钱也更理性，可以专心做事情。”
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
