 
　　随着互联网IT技术的进步发展，其对于旅游行业的改造作用正不断加深，对旅游业的改造主要集 中在信息传输效率提升和交易支付效率提升上，现在来看这一改造进程还远没有结束，从在线旅游渗透率只有10%左右就可以看出旅游业的的效率提升空间还很 大。现在移动互联网时代，用户和企业都在追求“即时预订”，但现在还不能完全实现，比如，平常我们在旅游网站预订了一家度假酒店，这家旅游网站销售人员可 能还要去电话联系供应商，来最终确认订单是否有库存。为什么不能实时确认呢？主要是因为旅游产品除了机票、酒店标准化属性较强，其他旅游产品如门票、度假 产品都属于非标准产品，在线销售时难以信息标准化，加之许多旅游产品供应商那里信息化程度本来就很低，要在短时间内实现在线化并非一朝一夕的事情（据执惠 旅游接触到的线下企业得知实际上目前仍许多旅行社还在使用电话传真来确认订单）。
　　现 在全球旅游业竞争激烈，从某种程度上来说大家比拼的是谁能更高效的完成旅游产品信息传递和交易、支付，谁有更先进的IT技术。拥有先进的IT技术意味着有 更大机会高效地整合更多旅游资源，保障在线用户预订体验，从而进行全球拓展。旅行社被年轻的OTA们超越就是活生生的例子。旅游O2O时代，大型旅游企业 都在积极进行全产业链布局，尤其是布局上游供应商资源，增强产品供应控制能力。这种全产业链布局的过程本身既是产业链信息化改造的过程，也是旅游O2O的 本质要求即提升交易效率，实现产业链去中心化。于是SaaS（软件即服务）也被引入到旅游业，用来促进旅游产业链的信息化进程。
， 随着互联网技术的发展和应用软件的成熟， 在21世纪开始兴起的一种完全创新的软件应用模式。它与“on-demand software”（按需软 件)，the application service provider(ASP，应用服务提供商)，hosted software(托管软件)具有 相似的含义。它是一种通过Internet提供软件的模式，厂商将应用软件统一部署在自己的服务器上，客户可以根据自己实际需求，通过互联网向厂商定购所 需的应用软件服务，按定购的服务多少和时间长短向厂商支付费用，并通过互联网获得厂商提供的服务。用户不用再购买软件，而改用向提供商租用基于Web的软 件，来管理企业经营活动，且无需对软件进行维护，服务提供商会全权管理和维护软件，软件厂商在向客户提供互联网应用的同时，也提供软件的离线操作和本地数 据存储，让用户随时随地都可以使用其定购的软件和服务。对于许多小型企业来说，SaaS是采用先进技术的最好途径，它消除了企业购买、构建和维护基础设施 和应用程序的需要。
　　SaaS 有什么特别之处呢？其实在云计算还没有盛行的时代，我们已经接触到了一些SaaS的应用，通过浏览器我们可以使用Google、百度等搜索系统，可以使用 E-mail，我们不需要在自己的电脑中安装搜索系统或者邮箱系统。典型的例子，我们在电脑上使用的Word、Excel、PowerPoint等办公软 件，这些都是需要在本地安装才能使用的；而在GoogleDocs（DOC、XLS、ODT、ODS、RTF、CSV和PPT等）、 MicrosoftOfficeOnline（WordOnline、ExcelOnline、PowerPointOnline和 OneNoteOnline）网站上，无需在本机安装，打开浏览器，注册帐号，可以随时随地通过网络来使用这些软件编辑、保存、阅读自己的文档。对于用户 只需要自由自在地使用，不需要自己去升级软件、维护软件等操作。
　　SaaS采用灵活租赁的收费方式。一方面，企业可以按需增减使用帐号；另一方面，企业按实际使用账户和实际使用时间（以月/年计）付费。由于降低了成本，SaaS的租赁费用较之传统软件许可模式更加低廉。
　　在旅游业领域，上游旅游企业供应商采用SaaS模式在效果上与供应商自建信息系统基本没有区别，但他们自己节省了大量资金，省去了雇佣大批IT技术人才的人力成本，从而大幅度降低了企业信息化的门槛与风险。
　　SaaS 应 用软件的价格通常为“全包”费用，囊括了通常的应用软件许可证费、软件维护费以及技术支持费，将其统一为每个用户的月度租用费。 对于广大中小型企业来 说，SaaS是采用先进技术实施信息化的最好途径。但SaaS绝不仅仅适用于中小型企业，所有规模的企业都可以从SaaS中获利。
　　SaaS企业管理软件分成两大阵营：平台型SaaS和傻瓜式SaaS。
　　平台型SaaS是把传统企业管理软件的强大功能通过SaaS模式交付给客户，有强大的自定制功能。
　　傻瓜式SaaS提供固定功能和模块，简单易懂但不能灵活定制的在线应用，用户租赁使用。
　　一般而言，平台型SaaS更适合企业的发展，因为它强大的自定制功能能满足企业的应用，当然，并非所有SaaS厂商的产品都具有自定制功能，所以企业在选择产品时要先考察清楚。
　　傻 瓜式SaaS的功能是固定的，在某个阶段能适应企业的发展，一旦企业有了新的发展，它的无法升级和无自定制的缺点就会暴露出来，这时企业只能进行“二次购 买”。平台型SaaS和傻瓜式SaaS的共同点是都能租赁使用。但是无论是平台型SaaS或傻瓜式SaaS，SaaS服务提供商都必须有自己的知识产权， 所以企业在选择SaaS产品时应当了解服务商是否有自己的知识产权。
　　目 前，实际上saas主要在CRM软件领域应用广泛。另外，在企业进销存，物流软件等领域也很广泛。更广义的是工具化SaaS，比如视频会议租用等，企业邮 箱等成为SaaS应用的主要应用。以下是提供SaaS应用服务的企业案例，这里不涉及具体流程、技术细节进行的讨论，主要是让读者了解SaaS的应用方 向。
是 国内领先的在线应用开发平台，提供自建、定制、发布、管理一站式服务。通过SaaS模式（软件即服务的模式）向用户提供服务，大大降低了用户（企业客户） 应用的开发、维护成本，同时通过一次开发全平台(IOS/Android/手机网站)适配的创新技术，大大提升了开发效率。
是 国内CRM的代表，最大程度地改善、提高了整个客户关系生命周期的绩效。CRM整合了客户、公司、员工等资源，对资源有效地、结构化地进行分配和重组，便 于在整个客户关系生命周期内及时了解、使用有关资源和知识；简化、优化了各项业务流程，使得公司和员工在销售、服务、市场营销活动中，能够把注意力集中到 改善客户关系、提升绩效的重要方面与核心业务上，提高员工对客户的快速反应和反馈能力；也为客户带来了便利，客户能够根据需求迅速获得个性化的产品、方案 和服务。
　　在 旅游领域，由于用户需求、供应链现状和目的地资源特点导致目前旅游产品信息化程度低，交易效率低下。首先，现在旅游消费者的需求更加个性化、多元化，碎片 化，由于旅游产品本身受人文、地理环境的影响，旅游产品种类是个海量数字，从而导致旅游产品SKU数量更加巨大，而且随着季节等环境因素的不同，旅游产品 也不同，数据结构会更加复杂。如何高效管理这些个性化的海量产品是一件极具挑战的事情，众多线下旅游产品供应商由于缺乏先进互联网IT技术，他们是无法高 效处理这些数据的，只能选择热销的、好卖的，标准化程度较高、维护成本低或者利润率最高的商品放到线上去卖。平时我们从旅游网站上看到的产品其实只是目的 地众多旅游产品的一小部分，还有许多难以标准化产品需要游客亲自到线下才能体验到。但是对于追求个性化的用户来说，这些隐性的产品才是他们想要的。
　　一个SaaS平台就是一个完整的服务与支持系统，用户无需关心背后的系统技术设计细节，因为系统已经提供了完成交易所需要的功能，用户只要把重心放在快捷高效完成业务和交易上就行了。对于供应商和采购商来说就是能够高效地实现匹配，完成供方和需方的交易。
去哪儿网在9月初宣布进行组织结构调整，其中宣布将技术部/支付中心等部门组成旅游SAAS平台事业群，将对旅游行业的服务商（包括线上线下的各类服务商）提供开放平台和SAAS服务。
使 用这类SaaS服务在效果上与旅游供应商自建信息系统基本没有区别，但供应商自己却节省了大量资金，省去了雇佣大批IT技术人才的人力成本，从而大幅度降 低了企业信息化的门槛与风险。这也是社会专业化分工的要求，平台解决了技术问题，可使旅游资源供应商专心经营自己的主业，比如设计更好的旅游产品，然后通 过SaaS服务,把自己的产品和库存发到上面，直接跟OTA和优质渠道商对接，把产品销售给广大终端用户。
》。
》。
　　另 一方面，再次印证国内旅游业信息化程度偏低的状况，比如为什么会出现用户订单作弊，套取返点、补贴的问题？是因为交易平台也无法实时掌握供应商处的真实仓 库现货资源，导致交易不透明，信息不对称，为暗箱操作、作弊留下隐患。至于交易安全机制问题，执惠旅游认为可以借鉴目前其他行业的经验，比如采用银行”交 易资金第三方存管”系统，技术先进，运行稳定，功能齐全，能严防交易会员结算资金被挪用，保证会员的资产安全，同时可实现会员账户之间的封闭式资金划转， 资金实时到账，且不受时域限制，实现”零”在途，”零”费用。
　　从以上可以看出，以SaaS为代表的互联网IT技术对于旅游业的改造将会不断深化，加快。旅游业的信息化程度将不断提高，从而大幅提高整个行业的运行效率，旅游产业链上的各方都将获益匪浅。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
