 
　　执惠旅游9月8日消息，自驾中国创始人李小林接受了我媒体的专访，其间李小林深度分析了整个自驾游行业中用户体验层面的痛点，执惠旅游结合境内自驾游整体市场的定位，为大家深度剖析我国自驾游行业的特点。
　　从整个市场来看，自驾中国创始人李小林表示，2015年民营旅游投资6000亿元用于建设数万个个性化景区,如特色小镇,休闲农庄牧场,温泉海洋度假,滑雪场,飞机 滑翔,房车营地,精品民宿,医药养生,科普基地等。自驾出游目的地出现分散化,均衡化,多样化的趋势。
　　执惠旅游也了解到，随着消费者旅游消费的升级以及对旅程个性化需求的不断提升，在私人汽车保有量大幅增长的情况下，中国自驾游市场增长也非常迅速。在用户分布上，城市周边有较多人文、休闲、山水、美食旅游产品的地区，成为了自驾游集中地带。
　　对 于自驾游用户来说，如今自驾出行中需要的住宿、行程安排、景点游览等服务，都可以通过网络预订、移动端预订等多种方式实现。2015年上半年，自驾游产品 通过移动端预订的比例提升显著。由于自驾游用户追求更自由随意的旅行感觉，经常会“想去哪儿就去哪儿”，便捷的移动端预订在自驾游市场的增速较快。
　　在 与自驾中国创始人的交谈中了解到，李小林本身就是一名比较资深的自驾爱好者，从2001年开始选择自己开车出去游玩，逐渐发现身边有一批有同样爱好的资深 自驾玩家，截至到2013年，这一行人发现周边能玩的地方几乎都深度体验过了，随即开始转战到互联网上进行搜索一些更有趣更值得去玩的目的地和方法时发 现，这些信息是非常匮乏的，恰好李小林在2009年就进入互联网行业，所以萌生建立一个互联网平台来消除这种信息的不对称，先期只是想将自己想去的地方， 想玩的方法都整理归纳出来放在网上，吸引更多的人来参与；
　　而对于自驾游爱好者来说， 李小林先生也指出了自驾游体验过程中普遍存在有三大痛点：1、不知道去哪玩什么；2、目的地配套设施不健全，还需要驱车返回城市或较远的地方解决食宿问 题。总体来说当解决了自驾游用户的去哪玩什么的问题之后，更大的一块缺陷也随之显露出来，用户体验服务仍然很难达到资源相互匹配。
　　看 到自驾游市场服务壁垒的企业不在少数，途牛网就在不久前开通了六星自驾这一板块，据执惠旅游了解，六星的服务体验包含了一系列的环节，从安全、通讯、游玩 项目、社交等六个方面升级了之前的自驾游产品，而这也是自驾中国在未来发展中着重深耕的领域，在提升服务质量的环节中，执惠旅游记者察觉到，若单个或少量 车辆自驾游时，选择目的地餐饮服务会遇到比较尴尬的问题，服务人员随车前往往往价格合理，但用户的私密性得不到保障，服务行李占据车辆较多空间，而选择服 务人员自驾车跟随时，成交价格又相对较高，所以目前用户体验还处在适用于基数较大的车辆出行时。
　　纵 向比较途牛自驾、自驾中国等提供目的地跟团深度自驾产品的时候不难看出，跟团自驾游深度体验的基础建立在自驾平台要先期深度考察和了解当地的风土人情，一 花一草，而这样做的结果会导致由于每个目的地的不同，前期投入无法把控；或者通过分成优势、招募机制来整合一批目的地旅行达人协助规划线路，后者的受欢迎 程度需要上线后用订单数来给予验证，而旅游行业的本质在于线下体验层面，这里面就出现了取舍和监管筛选的问题，比自建团队实地考察更需要企业具有敏感的洞 察能力。
　　在未来的扩张中，执惠旅游看到，自驾游企业突破这些壁垒仍然需要一段比较长 的时间去沉淀和积累，而这种积累不仅体现在用户上，还体现在服务商户的积累，甚至执惠旅游记者认为，在资金储备允许的情况下，开发技术服务代替人力服务， 也是提高服务效率促进服务环节标准化的好办法，而一些必须由人力去完成的环节，是否可以考虑整合当地资源形成服务产品包，给企业留出更多精力专注在自驾用 户的深度体验上。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
