 
　　执惠旅游专家作者9月14日在北京对境外别墅预定平台“逸墅家”的创始人张文倩女士进行了专 访，创始人温文尔雅的气质感染了小编，整个采访过程非常顺利。与采访过的大多数创始人一样，张文倩在进入海外别墅服务领域之前，本身也是一名海外别墅度假 的忠实用户，自身体会的良好感受，加之国内这一细分市场还不够普及，本着想传递更多喜悦的初衷，在去年9月份成立了逸墅家。团队也随之正式组建，创立前半 年的时间里，团队对每个目的地实地的进行了市场考察，体验产品。创始人介绍，到目前为止总部团队分别在产品的开发、流程梳理以及应对预定客户咨询方面展开 工作。
　　创 始人张文倩同时也讲到，目前的逸墅家的运营模式是重度垂直的，关注用户体验。整合海外目的地别墅资源作为切入，发力点还集中在如何做好别墅服务和目的地本 地生活上。目前PC端，手机端H5网站、官网（www.yesvilla.cn）和微信平台已经开通，数据显示，用户活跃度，满意度、复购率三项指标都相 对较高。
　　创 始人张文倩对执惠旅游编辑说，目前国内的几家酒店、别墅预定平台相对比，创始人基因不同，张文倩自己曾经是别墅度假的忠实用户，在多次不同场景的体验中深 切的感受到站在消费升级的风口上用户最需要什么样的服务。以至于在创立逸墅家后，依然以用户的思维在思考企业的发展，创始人张文倩表示，我们没有太过人的 优势，只是我们更了解用户的需求，我知道他们的痛点是什么，需要什么解决方案，这是我们坚持的价值主张，通过这样的价值主张去为用户提供价值和捕捉自身价 值，从而形成盈利模式。逸墅家的发展不是要做一家海外别墅的预定平台，而是着力在别墅度假的细分领域中拓展出用户的整套度假解决方案。
　　张文倩注意到，对于出境游客人的不安全感来自于信息的不对称与不透明，而逸墅家的行程设计是由一只实地考察体验过的团队来完成，当地的服务团队也都曾是长期服务欧美客户的，保障客户的体验。
　　对 于别墅度假的理解中西方的差异相对较大，西方发达国家对于别墅度假的概念更偏向休闲，将别墅这么一个居所构画成一个空间，在与当地别墅服务机构的调研中， 创始人了解到，西方人往往利用别墅营造的这段时间和空间去重新构建与家人和朋友的情感连接，享受欢乐惬意的时光。而中国客人则是更加喜欢安排满自己的行 程，在境外目的地尽可能的走出去看，走出去玩，这种具有中国特色出行方式，导致中国度假客人无法深度的感受别墅度假带来的体验。
　　执 惠旅游了解到，国内起步较早的某度假别墅预定平台的预定流程是，用户平台下单，客服跟进人工审核房屋情况（大约一天的时间），再由用户付款形成有效订单， 逸墅家也同样采用的是这种预定流程，就执惠旅游编辑采访到相关人员了解到，目前国内还没有一家别墅预定平台将实时房源系统运用于别墅的预定中，而不能实现 所见即所得的体验，对于别墅度假的用户来说，或许会在旺季出现自己看上的房间频频被告知已预订，而客服推荐的别墅相不中的问题，这种体验上的落差，可能会 对平台的流量受到影响。
　　标 准化对于企业规模发展的非常重要的一个环节，而主打订制的别墅度假来说，确实非常难实现，据执惠旅游了解，由于别墅的地理位置不同，形态各异，服务标准也 不尽相同，最直接的就是呈现出不同的收费标准，比如有些别墅对于儿童入住的界定就相对严格，大多数酒店的标准是12岁（不含12岁）以下的儿童入住在不加 床的情况下是免费的，而在别墅度假中，有一些别墅对于儿童入住的界定是满两岁以上的儿童即需要核算成成人的费用，再有接送机方面，不是所有的别墅都提供免 费的接送机服务，而收费的接送机服务价格相对市场偏高，还有入住时间，也不能按入住酒店的习惯办理，需要根据预定别墅规定的入住时间标准办理入住手续，有 一些别墅在客户入住时会要求客户缴纳不同金额的押金，作为这期间的消费保障金等。
　　创 世人张文倩与执惠旅游分享了这么一组数据，2014年出境游人数1.1亿人，消费金额1600亿美金，这里面10%用于住宿方面，20％－22％用于4星 级以上的住宿投入，这样看下来就是百亿人民币的市场体量。用户特点上，70后具有一定的原始积累，所以消费更讲求性价比，80后用户对价格并不敏感，更关 注价值。而逸墅家的目标消费者是围绕80-85阶段相对有一些沉淀的用户群体来展开的。
　　未 来张文倩表示，由于标准化比较难实现的缘故，企业将继续在用户体验方面和相对的标准化产品着重做些功课，预想未来实行类似帕克对红酒的评分机制，参考国际 公认的别墅服务标准，在硬件和软件等方面设定不同的评测标准和围度，结合客户体验后的反馈，对每一栋别墅进行评星评价，进而客观的影响到别墅的的定价。
　　导 入流量方面，创始人张文倩希望做自己的平台，所以暂时未与大型OTA合作。想通过自有的定位来沉淀一批粉丝用户，对于融资方面，张文倩也表示目前已经获得 资本市场的关注，在积极的洽谈中。未来在资金储备允许的情况下，将在线上产品的包装、目的地规划，人员架构等与产品本身相关的环节上进行全方位的升级。目 前国内在这一垂直领域的优化空间还很大，市场教育的任务也相对较重，随着时间的发展，别墅度假方式势必会进入更多用户的视线中。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
