 
　　今天，9月18日，锦江国际与铂涛集团战略合作协议签约仪式在上海举行。同时，锦江国际旗下上市公司锦江股份公布了《重大资产购买报告书（草案）》。方案显示，本次交易以锦江股份作为投资主体，战略投资铂涛集团81%股权。国内酒店业积淀最深的锦江国际集团携手最具创新活力的铂涛集团，一跃成为中国最大的酒店集团，并成为首家跻身全球前五的中国酒店集团。
表示，锦江和铂涛合作的战略目标是共同打造全球领先的，具有国际竞争力和品牌影响力的跨国集团。此次联手，将在整合上下游产业链、全球化服务方面更具优势。双方将保持各品牌的基因不变，前台做强，后台资源集成，发挥协同效应，实现优势互补，为全球发展和跨国经营创造更大的空间。
表示，锦江国际集团在泛旅游行业拥有最完善的产业链，铂涛集团拥有业内最大的会员平台、最多的酒店品牌；同时双方均是中国进行海外酒店扩张的代表，此次强强联合有助于在全球市场扩张方面形成更大合力，也将为会员的出境商旅提供更有保障、更接地气的服务。
　　铂涛集团联席董事长兼首席品牌建构师（左）与锦江股份董事、首席执行官卢正刚先生（右）现场签约。
　　今年年初，锦江100亿（13亿欧元）收购法国卢浮酒店的大新闻言犹在耳。这次锦江购得铂涛81%的股份，锦江公布说“本次交易标的公司价值超过100亿元人民币。据了解，此次锦江为现金收购，两次重大收购相隔不到一年。“锦江这几年一直在做重大资产收购，很有实力，也很有经验。”财务分析师认为。
　　本次交易完成后，锦江进一步拓宽了市场布局，锦江和铂涛合计拥有超过6000家酒店，客房数逾64万间（套），覆盖全球55个国家或地区，成为全球前五的中国酒店集团。锦江旗下的酒店品牌有：J.HOTEL（位于中国第一高楼上海中心大厦，预计2016年初开业）、锦江、昆仑、锦江都城、锦江之星、金广快捷酒店、白玉兰酒店、百时快捷酒店等；海外则有百分百持股的法国卢浮酒店集团旗下的七大品牌（Tulip、Première Classe、Campanile等）。锦江还间接持有美国最大的独立酒店管理公司美国州际酒店集团（Interstate Hotels & Resorts, LLC）50%股份（玩趣旅游注：州际Interstate，不是洲际InterContinental酒店集团，州际在全球10多个国家管理着400多家酒店）。
　　（位于上海市中心的锦江饭店和隔壁的新锦江大酒店。）
　　铂涛旗下酒店有：Maison Albar(安珀)、H12、铂涛菲诺酒店、枫酒店、 啡酒店、ZMAX潮漫酒店、希岸酒店、IU酒店、7天酒店、7天优品、派酒店、稻家、希尔顿欢朋（中国区运营）等。
　　（铂涛旗下第一家女性视角酒店希岸静安寺店距离锦江饭店步行只有8分钟路程。）
　　铂涛的会员人数一直是国内最大的，超过8000万，加上锦江的，双方会员人数合计超过1个亿。未来，双方将通过统一的中央预订系统和客户关系管理系统，打通会员权益，提升用户体验，做强酒店的线上直销平台，进而打造基于移动互联网技术的旅行服务生态圈，整体提升酒店品牌的经济价值。对双方的会员来说，最直观的好处是，无论是国内还是国外，预订酒店时有更多的选择了。以后双方还会充分利用境内和境外供应链资源，共享国内外供应商信息。
　　（铂涛原有两大战略平台示意图。）
　　锦江一举成为全球前五的酒店集团。上市公司整体资产规模将会进一步提高。参加上海签约发布会的业内专家戴斌认为：“锦江从收购卢浮集团到战略投资铂涛集团，造就了全球酒店业产业链纵深融合的代表案例，加速构建新的产业生态圈，同时把握了互联网时代消费升级的趋势，提供了个性化和特色化服务，未来发展想象空间巨大。”
　　玩趣旅游，只提供“超出预期的内容”。
分享至朋友圈
旅游/酒店独立媒体人，专栏作者，“玩趣旅游”（WQ2627...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
