 
，大家快过来涨姿势吧~
　　俄联合航空制造集团首次加盟北京航展。联合航空制造集团公司是俄国内最大航空制造企业，也是国际航空制造市场主要制造商之一，拥有苏、米格、伊尔、图、雅克、别等世界知名品牌。俄罗斯联合航空制造集团公司总裁斯柳萨里表示，俄方希望在今年年底前同中国签署关于双方联合研制远程宽体客机的政府间协议，协议将明确双方在这一项目中的具体分工和其他细节问题。目前，合作项目进展顺利，这一款机型的各项技术参数有望在2016年3月得到最终确定。
　　此次航展俄联合航空制造集团的亮相足以表明俄中正在积极扩展航空领域合作，据悉，双方已在深圳联合生产飞机部件。俄方还计划未来在中国设立售后服务和技术培训中心。
　　两大主办方中航工业与中国商飞分别展示了鹘鹰、运20、新舟700等型号先进机型模型，以及ARJ68座级，78座级客运飞机模型。
　　值得重点再提的是，刚刚在阅兵上备受瞩目的中航工业，这次在自己的主场为大家带来了歼－31“鹘鹰”战斗机，这是针对国际市场需求研发的第四代中型多用途战斗机，综合作战效能优异，而且，具有自主知识产权。
　　中国最大无人机“彩虹五”成功首飞成为近日海内外媒体关注的焦点，大家对于无人机的关注度也因此迅速提升。此次航展可谓雪中送炭，满足大家摩拳擦掌的观摩欲望。航展首设无人机展区，来自总参60所、中航工业、航天三院等无人机企业纷纷携带顶尖产品亮相。无人驾驶飞机简称“无人机”，英文缩写为“UAV”，是利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵的不载人飞机。从技术角度定义可以分为：无人直升机、无人固定翼机、无人多旋翼飞行器、无人飞艇、无人伞翼机等。无人机按应用领域，可分为军用与民用。军用方面，无人机分为侦察机和靶机。无人机+行业应用，是无人机真正的刚需。目前在航拍、农业植保、测绘等领域的应用，大大地拓展了无人机本身的用途。
　　在民航新技术领域，我国第一个空中互联网产业联盟首次将北京航展作为发布主场，系统展示空中互联网理念，邀您畅游全新的空中生活方式。空中互联网产业联盟由中国国航、中兴通讯等成员单位联手发起。空中网盟提出互联、飞行、新生活（Internet、Fly、New Life）的宣传口号，以推动中国空中互联网产业升级、提升航空旅客服务体验和推动联盟成员经营方式变革为宗旨。
　　空中客车公司在此次北京航展上透露，截至2015年8月31日，共有1185架空中客车飞机在中国大陆运营，大约占中国大陆100座级以上现役飞机总数的一半，其中包括1000多架A320系列飞机、160多架 A330飞机，其余为A380飞机、货机和空客公务机等。此外，今年前8个月，空中客车公司交付中国新飞机数量已经达到90架。根据目前的交付计划，2015年全年，空客交付中国飞机数量将连续第6年超过100架。
　　空中客车中国公司总裁兼首席执行官陈菊明表示：在国家“一带一路”发展战略的带动下，伴随着新一轮民营航空公司的崛起、低成本航空理念和实践不断被市场所接受，以及中国航空公司国际市场竞争的加强，中国民航正在迎来新的发展机遇。空中客车公司全面的、覆盖100座级到500座级以上市场的系列化飞机产品能够为中国各类航空公司，包括处于不同发展阶段、采取不同发展模式的航空公司提供强有力的支持。
　　法国空中支线飞机公司（ATR）创立于1981年，公司专注于研制涡轮螺旋桨飞机，致力于为运营90座级以下支线业务的航空公司提供高科技、高效能的飞机。目前在亚太地区，已经有55家航空公司运营了超过350架ATR飞机，其中包括100多架ATR 72-600系列飞机。此次航展是ATR在中国市场参加的首次航展，问及对于中国市场的期待，ATR全球销售总经理约翰 摩尔表示:“中国支线航空的发展潜力巨大。而且中国一直是ATR长期性的战略合作伙伴，也是ATR重要的供应方。在过去20年，中航工业旗下的西安飞机工业公司一直为ATR生产提供主要的飞机部件。”
　　航展首日，霍尼韦尔航空航天集团便宣布，成都航空有限公司将为其新购的50架空客 A320客机配备霍尼韦尔IntuVue RDR-4000 三维气象雷达，从而应对恶劣天气带来的挑战，进一步提升飞行安全和效率。首批交付将于2015年11月开始。届时，成都航空的飞行员将通过该技术优化飞行路线，降低运营成本，提高飞行效率，并最大限度地保证乘客的安全。
　　霍尼韦尔航空航天集团亚太区航空运输副总裁戴殊荣在采访中表示：“包括成都航空在内的众多航空公司都在热切期待‘一带一路’战略所带来的机遇，并针对随之而来的挑战寻找创新型解决方案，从而提升飞行安全性，同时降低成本并减少航班延误。在成都航空这50架空客 A320新客机上，飞行员借助先进的IntuVue系统，能够显著提高情态感知能力，从而主动规避恶劣天气，消除闪电和冰雹给飞机带来的损伤。”
　　今年年中举行的中非区域航空合作论坛上，相关部门已明确表示中非将加快在制定航空发展规划、拓展航线运营、航空人才培养和加快保障体系建设等方面的合作。中非是今年一个重要的话题。在本届北京航展上，“中非区域航空合作”专题展区颇为引人注目，这一专题展区在商务部的指导下，重点展示中国与非洲国家间航空领域的合作成果，深化中国与非洲的经贸合作和友谊。
　　从曾经的飞机购买者、追随者到今天让世界瞩目的崛起力量，中国航空业在北京航展的平台上不仅在寻求全球顶尖航空业者的合作，推介“中国制造”的航空产品与服务，也在帮助有发展需求的地区提升航空水平。
分享至朋友圈
《环球时报》旅游周刊，每个人都是环球旅游梦想家。?每周一发...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
