帕劳 签证情况：落地签，白本可出关消费水平高，95%货品都依赖进口，买东西很贵 
巴厘岛 签证情况：免签，可白本出关消费可高可低 
马尔代夫 签证情况：免签，白本可出关消费水平高且坑爹 
塞班岛 签证情况：免签，白本放行消费水平不高，住宿很便宜 
韩国济州岛 签证情况：免签，可以直接白本护照出关消费水平略高于中国一线城市 
斯里兰卡 签证情况：电子签，很好办消费水平低，性价比高 
泰国 签证情况：落地签消费水平低 
柬埔寨 签证情况：电子签，极易办理消费低，酒店很好很超值 
塞舌尔 签证情况：免签，白本放行消费高，且机票贵 
土耳其 签证情况：电子签，超级好弄，或者你有任何一个发达国家的签证（韩国这种都算）就免签消费比欧洲低比亚洲高，但住青旅坐公交也可以穷游 
伊朗 签证情况：落地签，从国内出发边检虽然放行，但好像航空公司不放，要查签证，建议去别国玩的时候顺便从国外飞去。消费低 
越南 签证情况：电子签，极易办理消费低，但谨防坑蒙拐骗 
肯尼亚 签证情况：落地签消费低，但机票贵 
约旦 签证情况：免签，白本放行消费水平不高，但要预防各种坑蒙拐骗 
迪拜 签证情况：电子签，网申很简单消费水平高，但也可以穷游得很开心 
阿布扎比 签证情况：电子签很简单，直接网签消费高，但同迪拜，也有穷游的玩法 
巴林 签证情况：免签，可白本出关消费水平较高 
黎巴嫩 签证情况：落地签，但国内海关不放行，须提前办好第三国签证（如泰国）才可出关消费水平低，吃住行便宜 
分享至朋友圈
游谱旅行为热爱旅行又拒绝墨守成规的人而生。由《Lonely...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
