　　北京，9月15日，山海边（北京）电子商务股份有限公司（以下简称“山海边”）在国贸大酒店召开“遇见”为主题的旅行度假平台全球发布盛典，宣告“山海边旅行度假平台”正式上线。发布会全面展现了山海边推出的私人定制服务及目的地旅游特色，刷新了人们对非标准住宿旅行的认知。
　　北京，9月15日，山海边（北京）电子商务股份有限公司（以下简称“山海边”）在国贸大酒店召开“遇见”为主题的旅行度假平台全球发布盛典，宣告“山海边旅行度假平台”正式上线。发布会全面展现了山海边推出的私人定制服务及目的地旅游特色，刷新了人们对非标准住宿旅行的认知。
　　发布会现场， 60家媒体、多位行业权威、30多家顶级合作商和多位优质客户共同见证了山海边的起航时刻。中央电视台著名主持人阿丘老师、中国旅游局信息化主任蔡家成博士与董事长王明先生共同探讨旅行新趋势。山海边执行总裁姜楠先生和产品总监伊星潼先生依次发表精彩演说，为现场观众展现了山海边的优质产品和贴心服务。
　　据了解，山海边是集房地产运营管理、线下旅行度假产品开发、线上移动电子商务为一体，是国内实力雄厚的旅行度假综合服务品牌。公司致力于提供卓越的线上旅行体验，实现线上、线下无缝接轨。
　　山海边创始人兼董事长王明告诉记者，山海边最大的特色就是在碎片化中实现一体化，将旅行中的所有成分分解，同时提供全方位服务。住宿、交通、景区、餐饮等元素都成为可选项，顾客可自由安排、自主选择，实现真正的私人订制。
　　据艾瑞统计数据显示，中国在线短租市场在2012年快速发展，市场规模在1.4亿元，到2014年市场规模突破40亿元，2015年可达105亿元，从数字上不难发现，3年间国内短租市场规模增长有望超过50倍。
　　面对国内非标住宿市场突飞猛进的发展，国内外许多企业都瞄准这块市场发力。非标准住宿鼻祖airbnb正式进入中国市场，小租短租、途家、去呼呼等也不甘示弱。
　　然而，国内非标住宿市场快速发展的同时，问题也随之浮出水面。安全、卫生、便捷、舒适，让许多消费者开始思考没有标准的住宿是给旅行增添乐趣还是增加了麻烦。山海边正是嗅得了这一市场变化，坚决将项目定为B2C模式。
　　据悉，山海边现经营多样化的公寓、海景房、别墅、酒店等3万余套，合作景区200多个，合作商家和品牌近2000家，打通了食宿、景区、旅行社、航空公司、租车、绿色农庄等各个环节，真正实现旅行一条龙服务。目前，山海边已经在杭州、青岛、大连、九寨沟、丽江、哈尔滨、烟台、威海、西双版纳、苏州等多省市开设分公司。未来，山海边将开通更多的国内城市和特色旅游经典项目，并进军国外市场。
　　对此，王明说道，“与欧美市场诚信体系相当成熟不同，国内旅行者一时间还很难接受住进别人家。这主要是因为人与人之间缺乏信任，陌生感比较强烈所致。除此之外，非标住宿在配套服务方面的缺失，也是让许多国内旅行者望而却步的原因。针对国内旅行者的住宿市场应选择符合中国国情和消费者习惯的服务，我们从不仅对房屋进行全方位的考察，对于目的地的筛选也是非常严格的。确保给旅行者带来有特色、个性化的旅行体验。”
　　非标准化的旅行住宿市场，虽然同行竞争对手很多，但是国内80后、90后强劲的出境游需求下，对特色旅行住宿的刚需将快速推动这一细分市场的发展。
　　在物质生活水平不断提高的同时，国人对旅行的需求层次也在提升。然而，景区拥挤、行程过于紧凑、餐标低、服务态度差等消极因素，使得传统的旅行社无法满足客户的需求。
　　面对旅行者在旅行中遇到的困扰，山海边提供了多项私人订制服务，将彻底打破局面，以方便、快捷、高标准满足客户对旅行的需求。山海边严格甄选房源、景区、车辆、餐厅，严格培训客服人员和贴身管家，让旅行者在异乡也能感受家的温暖。
　　记者获悉，通过对国内度假资源的整合，山海边与特色公寓、海景房、别墅、优质酒店、度假景区、特色服务商合作，打通了食宿、景区、娱乐、航空公司、专车、导游等各个环节，为旅行者提供专属的度假旅行服务。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
