 
　　9月9日，韩国商业巨头三星(Samsung)集团旗下的三星观光事业三大品牌――奢华酒店集团新罗酒店、时尚购物热点新罗免税店及主题公园爱宝乐园，在上海证大喜玛拉雅中心携手举办2015年三星观光事业品牌推介会，向中国游客介绍三星观光事业品牌的最新发展动态。韩国凭借其多元丰富的旅游体验，从文化观光、主题乐园游、购物体验到海岛度假游等，成为最受中国游客欢迎的旅游目的地之一。去年，入境韩国的中国游客已超过610万人次。此次盛会云集了品牌合作伙伴、时尚与旅游业专家及来自上海、北京的媒体朋友，现场嘉宾超过500位。
　　开场表演
　　成立于1986年的新罗免税店，位居2015年游客满意度调查排名第一，是中国游客访韩必到之处。作为韩国最具代表性的免税店品牌，新罗免税店不仅保障100%正品，以其无与伦比的优惠价格与高雅的购物环境，一直深受中国游客青睐。新罗免税店拥有国际一线品牌至极具人气的韩国化妆品，全场品牌超过500余种，可谓是韩国顶级的购物天堂。客人在首尔和济州市中心、仁川国际机场及金浦机场均可到访新罗免税店，或使用新罗中文网上免税店，可未出国门提前享受免税购物。
　　大韩民国驻上海总领事――韩硕熙
　　新罗免税店还积极将其业务拓展至海外，在新加坡樟宜机场与澳门机场相继开设店铺，让更多海内外游客轻松享受购物乐趣。2014年，新罗免税店荣获中国国家旅游局颁发的QSC认证，大大提升了中国游客对新罗免税店的信赖度。最近完成翻新的仁川国际机场店铺已重新开业，为客人缔造全新的购物体验。新罗免税店的代表还向在场嘉宾介绍了品牌即将在国庆长假推出的一系列惊喜优惠，热情期待每一位中国游客的到来。
　　新罗免税店现已建立中文域名网址“免税店.中文网”，全方位多角度为广大中国游客提供新罗免税店的最新资讯及优惠信息，更便于广大中国游客使用，丰富多彩的活动将汇集在新罗网上免税店（直接在浏览器地址栏输入“免税店.中文网”），顾客可在购物之前提前登录并享受各种优惠及便利信息。
　　新罗酒店集团CEO――李富真
　　新罗免税店现场互动区域
　　活动当天，新罗酒店建立微信公众号“新罗”(IDshillahotel)，将通过社交媒体平台为广大中国游客提供新罗酒店集团的最新资讯及优惠信息，与广大中国游客进行更多交流与互动，努力成为他们前往韩国旅行时的住宿首选酒店。
　　作为韩国最大的主题公园――爱宝乐园，拥有40余种游乐设施和超过200多种2000多只动物的野生动物园，全年365天推出不间断的娱乐演出活动，是备受中国游客青睐的人气旅游景点。爱宝乐园共有两座野生动物园，一是可乘坐水陆两用汽车观赏长颈鹿、大象、犀牛、斑马等野生动物的“遗失的峡谷”，开创了世界主题公园的先河；二是可近距离观赏狮子、白虎等猛兽的“野生动物世界”。值得一提的是，作为两国友好的象征，习近平主席赠送给韩国的大熊猫，也将于明年年初在爱宝乐园和游客见面。爱宝乐园正与三星电子合作，建造最尖端IT大熊猫馆。爱宝乐园还拥有室内外连通的具世界顶尖水准的水上乐园“加勒比海湾”、住宿设施“家桥”及大众高尔夫球场“格兰罗斯高尔夫俱乐部(Glen Ross Golf Club)”等游乐休闲设施，毗邻湖岩美术馆和交通博物馆等，游客可一次同时到访多个文化休闲景点。
　　“Find The Moment”主题座谈会
　　此外，三星集团举办“Find The Moment”座谈会，并邀请资深旅游媒体人张佳、知名演员兼主持人陈意涵及人饴糜z影博客李林涛三位嘉宾，与在场观众分享各自在韩国的旅行感悟。
　　新罗免税店代言人李钟硕随后登台，与到场嘉宾进行互动，现场氛围十分热烈。
　　6.新罗免税店$888美元壕礼
　　最后，韩国人气组合SHINee登场，以时尚动感的歌舞表演为此次推介会画上完美句号。
　　SHINee登台表演
　　首尔新罗免税店
　　济州岛新罗免税店.jpg
分享至朋友圈
卖的了萌 耍的了二 扮的了少女 演的了女王 玩的了小清新 ...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
