 
十年多次！十年多次！十年多次！以后经美国中转就方便啦（美国转机都必须有签证哒，好多机票经停美国比直飞要划算得多）。以后想去美国也是说走就走咯。
　　我一直很懒得整理签证攻略，可是这几天居然有十多个朋友在问我美国签证的事，加上我之前帮我小姨一家办下来的签证，拿美签突然变成了一种刚需！有木有！干脆把办签证这件小事理一理，写个攻略给大伙儿参考下。
　　如果自己去办美国签证，麻烦吗？难弄吗？是不是得找旅行社啊？你可能只需要花三分钟把这篇文章读完，就能省下旅行社的代理费，妥妥地办下来了。
　　办美签前要准备什么东东1.一个有效期超过六个月的护照2.一张2寸正方形(51mm x 51mm)彩色正面证件照（电子版也需要）3.一张可以支持网络付款的中国本地的银行发行的借记卡4.一台可以联网的电脑5.大约75分钟的填表时间这些东东都有了，就可以开干了 美国签证免面试|要面试 谁能免面签1） 您之前曾经办过美签2）美签的类型一致3） 美签过期不超过48个月如果符合这三条，那么恭喜您，面签免啦
详细的操作步骤是这样滴： STEP1填写非移民签证电子申请表DS-160表格。 (这时需要上传一张2寸证件照)DS-160表格网址：https://ceac.state.gov/genniv/表格页面是长这样的
　　先选择申请签证的地点，免面签的都填写广州。表格自带翻译功能，只要把鼠标轻放在旁边就能看到中文翻译，但填写内容必须为英文。这个表格一般需要填写75分钟左右，如果不能一次性完成，可以保存，只要记住右上角的Application ID，还有自设的提示问题答案就能下次进入时继续填写。
　　这个表格在提交后（按了最后一页的那个sumbit按钮）就不能修改了，记得提交前核对下所有信息。
　　STEP2：进入网上申请系统，建立个人档案并交纳签证费用。登陆网站 后，请选择“预约面谈”，在接下来的流程中，您会遇到相关免面谈的问题，回答此类问题后，系统会自动认知您是否符合免面谈要求。
　　申请系统网站：https://cgifederal.secure.force.com/?language=English&country=China 现在签证费用可以直接在网上通过国内的银行借记卡直接支付，签证费用为160美元。
　　STE：:在回答相关免面谈符合条件的问题后，系统会提示您直接支付签证费，如果您符合免面谈的各项要求，请直接打印“代传递确认信”，里面包含您选择收取护照/文件的地址。
　　STEP6：中信银行会将您的文件转交到美国驻广州领事馆。 STEP7签证审核过程结束后，美国驻广州领事馆会根据您所选择的文件递送方式(免费到中信领取或者付费寄送到家)将您的文件退回。当护照可以领取时，您的护照状态会被更新，并且您将会收到一封包含护照追踪号码的电子邮件。
　　如果签证获得签发，将会贴在您的护照上。 邮寄费用如下： ?邮寄至您申请签证的城市以内，费用为24元/本； ?邮寄至您申请签证的城市以外，费用为34元/本。
　　免面谈代传递，费用为34元/本。
分享至朋友圈
环球蜜月旅行
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
