 
　　劲旅网讯，2015年十一黄金周将近，今年黄金周与中秋节临近，只需连请三天假，就可拥有12天超长假期，来一场说走就走的海外旅行成为众多国民小长假的出行选择。作为中国出境自由行核心资源运营整合商，世界99为中国各大在线旅游平台提供国际机票、国际酒店的底层数据，支持各大旅游平台24小时不间断的查询以及预定，自2015年8月1日至9月13日世界99出境自由行云平台内已沉淀了日均700万次，总量3亿次海外机票搜索以及约日均20万次，总量800万次预定数据，并通过数据模型运算提前预知黄金周最受关注的自由行国家及地区。
　　依据世界99对海量搜索数据的分析整理，2015年十一国庆黄金周前目的地搜索整体呈现出的特点为亚洲大热的东南亚国家此前受到暴乱恐慌的阴影正逐渐散去，目前十一订单稳步增长，而西方国家自由行最受青睐的地区仍以海岛目的地为主，出行方式将呈现出长线游(12天以上行程)、深度游的特点，以下为报告具体内容：
　　1、微观全球各国周期性搜索变化
　　从2015年度第31周到36周搜索关注趋势来看，香港呈平滑上升态势，曼谷在经过8月上旬的蛰伏期后稳步升高，首尔成亚洲最大赢家呈直线上升走势，日本搜索关注则放缓，马来西亚在达到25万搜索量之后进入蛰伏期。菲律宾等国的消极走势近期有所缓解，于9月初起开始积极回升。
　　2、宏观欧洲整体趋势
　　用户对于欧洲出境游关注度由2015年暑期第31周开始升温，8月初到中旬关注度开始放缓，9月末开始小幅度震荡走低，9月初又再次反弹回局。游客关注度随黄金周的临近开始波动，目前境外游关注度仍有持续走高态势。
　　3、短线出境游仍以亚洲为主
　　在短线出境游方面，曾经热到爆的“新马泰”游，因马航事件、马来西亚绑架事件、越南暴力恐慌等负面打击，已跌出中国游客出境游榜单的三甲。而中国香港地区由于距离较近，气候宜人、社会治安相对稳定、语言及环境等优势，成为国人极力追棒的对象。
　　1、首尔领跑韩国搜索榜
　　首尔作为韩国的第一大政治、文化、经济中心，领跑黄金周搜索榜。出境游搜索榜单方面，排名前三的韩国城市，有自由行热门目的地首尔，也有综艺剧集经常出现的济州岛。预期韩国旅游业将在黄金周全面回暖。
　　2、吉隆坡助力马来西亚旅游业走出低迷
　　吉隆坡作为马来西亚的政治文化中心，人文气息与自然风景兼容，成为了马来旅游业不可或缺的一块宝地。虽然受灾难等因素影响，廉价的机票是其成功突围的主要因素。
　　3、东京旅游9月有望回暖
　　4、曼谷成泰国最受关注城市
　　泰国预期今年会吸引大量国人游客，除曼谷拥有寺庙及野生景观成为旅游大热首选，普吉岛等地也成为度蜜月的好地方。转机的便捷、低廉的物价加上换季的原因，是曼谷成为去泰国旅行的首选。
　　5、香港旅游业不受占中事件影响
　　值得注意的是，虽受到“反水客”波及，香港国人游较其他亚洲目的地游客仍然较多且消费水平更高，由于距离内地近等地理优势，适合国庆小长假，相比于东南亚，韩国和中国台湾更要安全很多。
　　根据99云大数据分析得出，从9月29日起国内出境游人数相对走强，数据增长至10月1日出现峰值，至10月9日逐渐回落。从旅行地返回时间来看，10月6日、7日、8日达到总旅行人数占比高达黄金周总返程人数的53.42%，也是黄金周回流人数的顶峰。
　　全球目的地的早高峰出发时间集中在早8-9点，其次的选择是中午12点前后及晚6点。客单价平均2000至3000(往返含税)的航司占比高达23.77%，客单价3000至4000(往返含税)及4000至5000(往返含税)的航司分别占比17.43%和12.39%。
　　以国内出发地北京为例，到TOP10榜单目的地城市首尔，出发时间在早上8点到9点区间、客单价在1000至1200(往返含税)的机票最畅销，占到了其总销量的30.80%，而国航、大韩航空、南方航空则成为了热门的出行航司。
　　北京飞往中国香港地区的出发时间集中在午后1点，次高峰则是早8点和晚6点。均价在3500元(往返含税)最受欢迎，占比总机票预定量的57.41%。国航、港航、南航则成为了前往香港热门的出行航司。
　　北京飞往目的地曼谷的出发时间集中在下午5点，3500至4000(往返含税)的客单价机票最畅销，占到了总人数的30%。次高峰集中在晚8点时段，泰航、海航、南航则成为了热门的出行航司。
　　北京飞往伦敦出发时间则集中在下午2点到4点，9000至10000(往返含税)的客单价机票最畅销，占总机票预定量的58%。而国航、英航、阿联酋则成为了热门的出行航司。
　　上海到东京航线中，中午12点起飞、客单价在3000至3500(往返含税)的机票最畅销，达美、全日空、东航成为了前往东京热门的出行航司。
　　上海起飞到洛杉矶的主要时间段是下午6点左右、美国航空成为国人出行的第一选择，乘坐美国航空出行的人数超过39.3%，远远超过达美航空，成为了去洛杉矶最受欢迎的航司。
　　广州早8点飞往曼谷、客单价在1900至2300(往返含税)的机票最畅销，次高峰则是晚11点，占比高达46%。O8航空、泰国航空、深圳航空成为了前往曼谷的热门航司。
　　世界玖玖首席运营官冯娜女士表示：“世界玖玖作为国内领先的旅游资源整合电商平台，将继续拓展自由行全球优势资源的整合，计划将完成亚洲、欧洲、美洲和澳洲100家海外供应商的资源接入，保证在国内的领先地位。99云平台以提供最优质出境自由行核心产品服务(国际机票+国际酒店)为基础，通过大数据系统分析客户的出行路径，为客户提供精准的相关配套产品，实现“核心资源产品+相关配套服务”的智能化整体解决方案的行业最佳服务体验。
　　未来，世界99将依托快速增长的巨大的平台查询量和交易量，从海量且多样的内容中提取用户行为、用户数据、特征，并转化为数据资源，为广大合作伙伴及行业机构提供大数据支持，并将在旅游热点时段前定期发布重磅报告，为旅游电子商务快速发展做出自己的贡献。”
分享至朋友圈
关注旅游行业最新发展动向。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
