　　 从2016年4月4日起，每周五班维也纳--上海，由波音777执飞；从2016年5月1日每日一班；
　　 奥地利航空公司将拓展亚洲长途航线服务
　　 汉莎航空集团将提供从上海出发，飞往四大交通枢纽（维也纳、法兰克福、慕尼黑和苏黎世）的航班
　　明年，奥地利航空将新增一条飞往亚洲的长途航线。从2016年4月4日起，奥地利的国家航空公司开通上海―维也纳航线，由波音777执飞。2016年4月每周5个航班；自2016年5月1日起将增至每日一班。上海将成为奥地利航空继北京之后在中国的第二个目的地。维也纳距离上海8500多公里，飞行时间大约10小时20分。该航线不仅为直飞乘客提供便利，也可为转机乘客提供便捷，约有三分之二的乘客将在维也纳转机，继续他们的旅程，飞往西欧、东欧等地区的目的地。
　　在目前的夏季航班时刻表中，奥地利航空每周提供26个直飞亚洲的航班。除每周5个飞往北京的航班外，奥航每周有最多7个航班飞往德里，由波音767执飞；每日一班飞往曼谷和东京，由波音777执飞。此外，奥航还计划于2015年10月27日开通飞往旅游目的地斯里兰卡首都科隆坡的航线，每周一班。“上海航班很好地补充了我们飞往亚洲最重要城市的长途航线，提升了我们的航班服务，”奥地利航空公司首席商务官Andreas Otto解释道。
　　奥地利航空曾于2004年4月28日开通维也纳飞往上海的航班，但由于奥航长途航班调整和所有空客A330和A340长途机型退役等原因，该航线于2007年1月停飞。奥地利航空首席商务官Otto补充说：“由于市场环境大大改善，当地需求不断增长，上海再次彰显了它的潜力。”
　　上海-维也纳的往返机票含税和手续费，最低票价为594欧元起。即日起，您可登陆www.austrian.com、致电+43 (0) 5 1766 1000或通过旅行社预订机票。
　　自2016年4月4日起开通维也纳―上海往返航班
　　从2016年5月1日起，维也纳―上海的往返航班将增至每日一班
　　汉莎航空集团将提供从四大交通枢纽出发飞往上海的航班
　　奥地利航空开通维也纳飞往上海的新航班后，汉莎集团将拥有从法兰克福、慕尼黑、维也纳和苏黎世四大枢纽飞往这个中国大都市的直飞航线。从夏季开始，每天将有两班从法兰克福飞往上海的航班。从2016年5月1日起，汉莎集团每天共有5个航班飞往上海，每周35个。届时，在夏季航班时刻表上，上海将成为汉莎四大枢纽均有航班直飞的第六大目的地，其他五个分别是：纽约肯尼迪国际机场、纽瓦克、芝加哥、北京和德里。德国汉莎航空、瑞士国际航空和奥地利航空全天都有飞往上海的航班，大大提高了乘客出行的灵活性。
　　从2016年5月1日起，从汉莎航空集团的四大枢纽飞往上海的航班
　　从2016年5月1日起，从上海飞往汉莎航空集团四大枢纽的航班
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
