 
　　大肠包小肠是台湾相当普遍的小吃，炭火烧烤的大肠外皮微酥，肉馅米粒饱满，夹上风味绝佳的香肠，铺上酸菜、小黄瓜、姜片与菜脯蛋等小菜，一口咬下肉汁四溢，满嘴的美味。
　　鼎边锉是福州小吃，里面有肉羹、虾仁羹、金针、香菇、木耳、鱿鱼、小鱼干、竹笋、高丽菜，内容丰富，是标准的汤好料多。
　　然而这只是配料，主菜是白白嫩嫩的一片称之“鼎边锉”。“锉”是台湾方言，为爬滚的意思。其制作是用米磨成米浆，沿着大锅鼎边滚下，米浆滑滚的动作叫锉，所成白白一片，就是鼎边锉。
　　于是，鲜香美味的蚵仔煎成为了这几年最受追捧的美食之一。
　　1.甜不辣
　　将一些食材（肉、海鲜、鱼肉等）弄成浆与面粉混合成型并加入甜辣酱的食物，台湾地道小吃之一。
　　吐司炸酥挖空，填入牛奶面糊、鸡肉、马铃薯、青豆仁、虾仁、花枝将挖去的面包皮盖上即完成。
　　由于食客戏称其形状似棺材，因此老板以此命名为棺材板，实则是由西餐中研发出来的独特小吃。
　　3.彰化肉圆
　　主要材料是特选番薯粉，上等猪肉、香菇、蛋黄、冬虾、竹笋配葱、玉桂香料，经过配制炊蒸，成为圆形表皮润泽富弹性的半成品。
　　放入不温不燥的油锅炸上数分钟，捞起浇洒特制的佐料――糯米、花生、芝麻、糖搅拌而成的甜酱，加上上等壶底酱油。吃起来感觉皮脆馅香，味道可口。
　　7.姜母鸭
　　8.生炒花枝
　　主料鱿鱼，配以各类竹笋、胡萝卜熬制而成的。之所以叫“花枝”，是因为鱿鱼上部有十个肉腕，形如花枝，于是形象地取名。
　　台湾小吃是汉族饮食文化的重要组成部分，以闽南小吃为主，兼具客家，外省小吃。作为台湾的特殊街头食物的总称，也是台湾当地文化的最佳代表之一。
　　“去TMD跟团游”每周三、六定时更新，敬请期待更多精彩内容。
　　作者简介：
　　常跑跑：搜狐旅游自媒体人，资深导游（提供东南亚高级旅游定制服务），豆瓣签约作家，著有旅游类书籍《导游解密“泰新马”跟团之旅》、《只有导游才知道――港澳台篇》以及《罐装成长》、《我知道，你不能爱我》等多部青春文学作品。
　　新浪博客：http://blog.sina.com.cn/u/3979079981
　　豆瓣阅读原创图书：http://read.douban.com/search?q=去TMD跟团游――导游解密“泰新马”跟团之旅
分享至朋友圈
搜狐自媒体人常跑跑，资深”导游一枚，擅长拆穿，爱好记录真实...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
