 
　　近些年，民企、地产、旅游等各路资本纷纷进军酒店业，市场供给供过于求，导致对人才总量的需求急剧增长。
　　在酒店与人才两难的博弈僵持阶段，应该如何破解这道难题困扰着酒店人。9月7日，旨在探索当前酒店业育人新路的高星级酒店校企合作联盟专题研讨会，在宁波远洲大酒店召开。
　　据“高星级酒店校企合作联盟”秘书处的远洲集团相关负责人介绍，近年来，消费者对酒店服务人性化的要求与酒店人才的高流失率，使得酒店行业面临着巨大的人才培养挑战，据行业调研，70%以上的一线员工在入职一年内离开酒店。面对整个行业都面临的人才现状。
　　在其看来，人才匮乏的原因很多，主要是近几年酒店的无序开发，专业人才的培养速度跟不上酒店的增长速度。
　　同时，在上世纪八九十年代，酒店业集中了大量的社会精英，成为人才集中、高薪稳定的行业之一。而现在作为劳动密集型行业的酒店业利润严重偏低，利润率逐年下滑。
　　行业整体福利待遇严重偏低导致招人难、留人难，行业只能在现有条件下艰难维持，无论是国际品牌还是国内酒店，都不同程度存在一线营业部门缺编的现象，并且流动性偏高，大多处于走马灯式培训的现状，人力资源的匮乏已经严重制约到整个行业的健康发展。
　　此外，从旅游职业学校到旅游大专院校，学生毕业后不愿留在酒店行业的比例也在不断增加，这种现状对于行业而言，无疑是雪上加霜。
　　专业学生认为，学校过多灌输理论，教师缺乏实践经验，学生获取的行业知识与实际工作不匹配；根据教育大纲安排实习的学生目前被大多数酒店当作廉价劳动力使用，使其对企业产生不满；酒店没有足够的管理人员提供培训，实习生仓促上岗，严重影响学生职业自信；在不熟悉操作流程又缺乏辅导的前提下，面对繁重的体力劳动和顾客责问，多数学生对行业产生误解进而放弃……
　　在这样的背景下，远洲学院与酒店产业实践和理论相结合，花费两年时间深入一线岗位，精心研发出一套“使新员工快速胜任工作，并能承担工作任务，保证服务品质”的酒店全模块的《岗位训练手册》。
　　据悉，远洲《岗位训练手册》通过梳理酒店现行各模块的有效运作流程，筛选提炼并量化出能使员工快速胜任的工作流程与通用技能。结合远洲集团“80/20人才发展战略（80%人才自主培养，20%实行外部引进）”以及中基层管理人才培养前置至高校的发展模式梳理而成。
　　同时，学校可结合《岗位实训手册》内容，让学生通过最后的一年实习期，提前掌握学生步入社会必须具备的基层岗位经验，解决学生进入酒店管理岗出现的实操技能断层的问题，让学生尽早掌握企业基层工作的内容和情景，在进入行业之后更好更快的适应岗位需要。
　　浙江大学饭店管理研究所所长、高星级酒店校企合作联盟主席邹益民教授表示，企业基于管理和实践优势，在发展过程中积累了大量实战案例，但却因为缺乏系统性的整理而未能发挥其最大价值。
　　“案例式”的教学模式打造修复了这样的短板，让企业将积累的实战智慧运注入到课堂中，结合院校课程理论体系优势，让案例为理论课程增加活力，把干货转化成学校育才的营养。
　　良好教育环境的营造是企业和与院校共同面对的问题，怎么样做到既“有趣”又“有用”，提升学生主动学习的能力是非常大的一项挑战。
分享至朋友圈
旅游商业观察是一个旅游财经记者联盟，旨在为记者搭建一个交流...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
