 
　　不知道是不是受“反法西斯胜利70周年”大阅兵的鼓舞，几天后，一则网传的中国游客在曼谷机场维权的视频里，他们手挽手高唱中国国歌，“部分歌者的眼中甚至涌出泪水”。
　　无论是在国内还是在海外，“中国游客”总是新闻不断，遭遇不公正待遇也好，自己又干出什么幺蛾子事儿也好，反正每隔一段时间，总能占据“客户端”。以至于我对此类新闻已经变得很麻木了，但维权唱国歌这种做法还是大大超出了我的想象。
　　事情的起因是这样的。9月4日下午，原定当地时间5：50分在曼谷廊曼机场起飞前往重庆的泰国东方航空班机OX670发生航班延误，工作人员告知领队，再次起飞要到晚上8点左右。到了晚上8点，机场的广播中仍未发出登机信息，乘客被告知飞机需检修，临时调派其他飞机，起飞时间预计延误到5日凌晨3点。此时，乘客们的情绪出现波动，部分乘客认为是航空公司有意刁难。随后，发生了视频中出现的乘客聚集在一起唱国歌，并要求航空公司致歉并赔偿。
　　后续剧情也很狗血，旅行社领队调解时被激进的游客大骂为“汉奸”；重庆市旅游局说要将通过旅行社签证出国的未登机人员拉入黑名单；最后未登机的30名游客也发生分歧，部分人员愿意登机回家，但由于错过了允许登机的时间，被机长拒绝……
　　航班延误其实是个很正常的事，这个发生的频率比大使馆拒签高多了――不知道有没有人因为被拒签在大使馆门前唱国歌抗议的？买机票的时候有航空意外保险可选，赔付的标准分为满4个小时，但不满8个小时，以及超过8个小时两个赔付标准，买这个保险比买双色球的中奖率高多了。
　　航班延误有各种原因，恶劣天气、流量控制、器械故障，等等。航空公司和机组人员比游客更想按时起飞，但他们不会冒准时却不安全的风险，作为乘客，是安全抵达重要还是经济赔偿重要？前不久，因为天气原因，从上海出发的皇家加勒比邮轮临时更改航线，取消停靠日本，也曾引起乘客的过度维权，部分乘客拒绝下船，“最后被抬了下去”。其实，无论是航班延误还是邮轮变更航线，对于“事故”和“不可抗力”都有明确的合同规定和赔偿条款，消费者没有强弱之分，你是中国国籍还是美国国籍跟机械故障和台风海浪没有一点关系。
　　说到唱国歌维权的这些“中国游客”――稻糠真觉得他们不代表中国游客，无知也就罢了，愚昧+民粹会成为世界人民的灾难，他们真的不适合出国。在这次事件中，乍一看，好像没有旅行社什么责任，因此，他们也都乐意批评“中国游客”素质低，不懂行。我却觉得，旅行社有很大的责任。想想，这事为什么会发生在泰国？因为泰国便宜，费用低，更别说还有零团费甚至负团费这些招揽，旅行社什么团都做，什么客人都招，把本该有一定门槛的休闲度假变成早市大排档，早市就是人挤人贪便宜啊，大排档就是光膀子撸串啊，你还要求他们穿正装讲礼仪吗？邮轮产品中一直有“船长欢迎晚宴”的传统，在中国市场为什么搞不下去？是“中国游客素质低”吗？卖邮轮产品的旅行社有没有责任呢？是谁把邮轮生生做成低端的呢？
　　不要老说国民素质如何，旅游是有门槛的，合适的人去合适的地方，皆大欢喜。不合适的人去不合适的地方，对当地、对其他游客、对旅游服务商，都是灾难。
　　玩趣旅游，只提供“超出预期的内容”。本文作者/稻糠。漫画来自网络搜索，作者不详。
分享至朋友圈
旅游/酒店独立媒体人，专栏作者，“玩趣旅游”（WQ2627...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
