 
　　国家旅游局监管司提醒游客，如果在明知是不合理低价团的情况下，与旅行社签订虚假的合同，一方面需要承担法律责任；另一方面，一旦被查获，不仅不能获得赔偿，还将受到处理。国家旅游局正在研究制定相关的处理办法。
　　当这一言出来，众说纷纭，大家都在谈论这个言论将会给大家出行带来的一系列变化。其实，这个是一个非常矛盾的哲学问题。
　　首先，消费者对于价格体系是无权规定的，那么对于消费者而言，商家卖什么，消费者就消费是正常的市场化运作下的产物，至于价格的高低，那是物价部门的事情，而且卖的高，消费者可以不买，卖的低消费者抢购，这就如同即将到来的11月11日疯狂抢购日一样。
　　原先是淘宝发起来，如今是全网皆为11月11日购物节，完全把脱单的光棍节变成了购物狂欢节。这是市场化的结果，谁也无法阻止。
　　其次，旅游产品是一个复杂的产品组合，不是单一的一种价格体系组成，这里涉及到吃、住、行、游购、娱等几大方面，而所涉及的产业中，这些都是按照物价部门的规定来进行发布价格的。
　　以北京为例，遇到开会或者重大节日的时候，第一是酒店没有房间，或者酒店放假飞涨，至少是平时的30%左右，而到达北京的航班同样也会随之而涨价。这是市场行情所导致的，绝非一个企业或者一个机构能够说了算的。
　　而一般情况下，大家都有体会，在北京参加一日游的价格的确低廉。当然低廉的背后，确实也就引来了不少不愉快的发生，强制的购物、景点变成了车览、导游说话的不客气等等。
　　但是，这些，作为一个游客而言，如何负责呢？如果他参加北京一日游的话，难道他需要首先了解行业机构给出的标准价，然后再算算是否低于30%吗？那要是把自己前往的住宿、机票也算进去吗？不算的话，那这不算是成本吗？
　　还有，对于行业指导价，最大的问题就是，行业指导价全部都是行业内人士组成，而且大家都心知肚明，知道这个季节只能是这样的价格，也就差不多七七八八就可以了。可问题是，游客知道这个价格合理吗？
　　而虚假合同，同样的道理，对于消费者而言，虚假合同的概念也都是有问题，如今的旅游合同，都是按规定标准的，那么签订了就要承担风险，消费者参加过于低价的旅游团的确自己也会考虑产生的后果，但是违法的话，标准和概念都需要较长时间的明确细则，才能以理服人，依法服务于人民。
　　所以，如果单纯的说这个也要负法律责任的话，那么的确会产生极大的歧义。让人产生了畏惧心理旅游，这种旅游不玩也罢，心情不愉快了嘛！
分享至朋友圈
隐居海岛！汤圆创作网站签约作者，喜马拉雅NJ,酷听网主播，...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
