 
　　由于时间紧迫，我又不能带着一队人马在机场里无头苍蝇般乱撞，所以，我让他们在办理个人落地签证的窗口排队，自己开始在偌大的机场寻找办理窗口，后来，总算看到有导游打着旗带队至一个绝对独立的窗口visaonarrival，才跑回去将整个团队带到此处。跟团友交代泰国人办事会比较慢，效率比较低之后才开始排队办理团队落地签。
　　我从窗口领了27份落地签表格，趴在桌子上参照着护照逐一进行团友信息的填写。刚才看见的那个带队导游，也趴在我旁边的台子上填写信息。他也显得很着急，我向他问了问有关落地签填写的问题，他说他没有时间，让我去问窗口工作人员，然后他起身去他的团队那边。我虽然很慌张，但是我不能让团友看出我的紧张，要知道在兰州机场做出发前动员的时候，我为了让他们安心，可是吹牛说我是泰新马行程的资深领队。我抓了抓头皮，装作若无其事的样子蹭到窗口前，用英文询问相关事宜，窗口工作人员教会了我如何填写之后，我又回到刚才的桌子那边。在这段路程中，我踩到了一个钱包，捡起来打开一看，里面有好多港币以及泰铢，还有身份证银行卡等卡片，我抽出身份证发现上面的照片是刚才的那个领队。
　　借由刚才那个领队对我爱答不理的态度，出于某种类似于报复的心态，我很想将它收入囊中。但是可能由于自己太过善良，抬眼看到那个领队神情慌乱地翻包，倒也动了恻隐之心。但是我还是想整一整他，否则心里那口气就是不顺。所以我慢条斯理地填完了27份落地签证后，才走到已经开始在地面上搜索钱包的他的眼前，将它递给他。（此处附泰国落地签表格）
　　但是，出乎意料的是，我并没有得到感谢，反倒被埋怨，他竟然声嘶力竭地朝我吼道：“捡到了为什么不早点拿给我？切……”
　　我目瞪口呆地望着远去的他，内心愧疚至极。别误会，我是觉得对自己愧疚，早知道这样，何必还给他！
　　正在我收回目光的那一瞬间，我发现上天还是挺眷顾我的，因为我看见了一个帅帅的机场工作人员，脚踩着电动踏板朝我的方向走过来，踏板上贴着大大的三个字――我的名字。我乐呵呵地朝他招手，他停下，将写有泰国接团导游的联系方式及等候地点的便签递给我之后，带着我给他的20泰铢小费满面春风地离开。
　　这下，心里总算是一块石头落地了，我一路上所担心的无法跟地接导游接头的问题处理了，心情瞬间愉悦，立刻忘记了刚才那个长相斯文实则粗鲁的领队。我将落地签表格、入境卡、护照以及27人的团签费用（每人1000泰铢）交给工作人员，并叮嘱他快一点。他指了指排队的客人，微笑着对我说“栽烟烟”，（“栽烟烟”在泰语里面就是慢慢来的意思）我看了看捏在手上的便签上面写着七点机场出口接团，抬手看表已然六点二十分，便迅速转去左边的fastway，工作人员竖起两根手指，朝我做了一个V型手势，我从钱包里抽出两百铢递过去，工作人员心满意足地收下之后告诉我需要等待20分钟。
　　总算办理完签证，我将护照发到每个人的手中。然后对着团友大声强调：一会儿我带你们过移民局，过移民局的时候后你们需出示护照和入境卡，盖章之后留下离境卡。注意离境卡很重要，是你们离开泰国时的凭证，请夹在你的护照里，以防丢失！上车我要收回护照和离境卡，帮你们保管。通过移民局之后看电子屏幕，我们的航班号是XXX，找到取行李的转盘号码，到该转盘处取行李，大家取完行李后不要乱跑，想去洗手间的抓紧时间去，确保18点50分一定要拿好你们的行李在那里等我！我要去找接团导游以及地接，确认我们接下来的行程。
　　大家点头应允，我又将看起来很具有领袖风范的“葫芦兄弟”里的老大推举为暂时的领导，让他带领及督促大家，顺便帮我取行李。他很高兴，我当然更高兴，因为我压根儿忙不过来，还不能让他们看出我其实一点也不淡定，相反是处于手忙脚乱的疯癫状态。
　　将团队带至移民局，我首先过关后，便头也不回地循着指示牌上标识的机场出口的方向走去。很幸运地，我很容易便找到了举着写有我名字牌子的人，热情地跟人打招呼，听他“哇哇咔咔”地说了一串我听不懂的话后，我用简单的英文千叮咛万嘱咐地告诉他过一会儿一定要在原地等我，然后我又跑回luggageclaim，准备带他们出机场。（此处附泰国机场平面图，希望对您的出行有所帮助）
　　原以为事已至此，该过的难关都已经过了，带着团友出机场后交给地接导游一切OK，没想到都到了最后关头，却又出了一个大岔子――一个团友的行李找不到了！
　　（每周六更新，未完待续……）
　　作者简介：
　　常跑跑：搜狐旅游自媒体人，资深导游（提供东南亚高级旅游定制服务），豆瓣签约作家，著有旅游类书籍《导游解密“泰新马”跟团之旅》、《只有导游才知道――港澳台篇》以及《罐装成长》、《我知道，你不能爱我》等多部青春文学作品。
　　新浪博客：http://blog.sina.com.cn/u/3979079981
　　豆瓣阅读原创图书：http://read.douban.com/search?q=去TMD跟团游――导游解密“泰新马”跟团之旅
分享至朋友圈
搜狐自媒体人常跑跑，资深”导游一枚，擅长拆穿，爱好记录真实...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
