 
　　后来出行的日子，陆陆续续会选择途家。走得路越远，体验过的酒店越多，越喜欢这样简单朴实的温馨。
　　清迈回广州的飞机，晚点。三个小时的飞行，落地时已近凌晨。等待行李，边检，海关，一环一环的程序走完，坐上机场大巴已是困顿不堪。
　　车窗外大雨滂沱，思绪有些飘渺。这座曾经生活多年的城市，再回首已然陌生。这些曾经无数次走过的街道，如今已是过客。或许带着这样的情愫，放弃了很多酒店，选择入住途家琶洲公寓，只想要一份温暖。放佛家的味道，还在。
　　抵达琶洲商业广场，接近三点。街道上除了大雨冲刷的声音，偶有车轮碾过。四周黑漆漆一片，给前台打电话确认方位。酒店大堂隐藏在写字楼的18层，并不好找。进门后，前台姑娘见俩人淋得落汤，赶紧递上纸巾。
　　简单办完手续后，准备入住。同一栋的房间已满，只能步行至另一栋商业楼。前台姑娘准备了雨伞，亲自带领着前往。细致的交代好所以注意事项后，在雨中小跑而去，接下一波客人去了。
　　推开门，没有惊喜，也没有失望。一如既往的熟悉。有些时候，我们需要的不是不断新年的尝试，而是熟悉的一切，令人安心。
　　桌上的小花，紫色，孓然绽放。银色的小瓶上纂刻着细碎的花纹。虽是半夜，却早已困顿全消。习惯性的拍照，拉开凳子坐了一会，想此刻若有一杯清茶，多好。
分享至朋友圈
环保主义者，以慢游的方式行走，善于用文字和影像记录旅行中细...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
