 
　　劲旅网讯，由劲旅网、劲旅咨询、旅游中国会主办的2015劲旅峰会于8月6日-7日在北京民航国际会议中心举行。峰会期间，在由票工厂CEO张建国主持的“旅游如何与好科技结合?”嘉宾对话中，深大智能董事长汪早荣、泰久科技总裁陈龙军、泰坦云(天下房仓)CEO许青、深圳鼎游总裁丁东、启动优势科技有限公司董事长邓维、峨眉山股份总经理助理、营销公司总经理何群就科技改变了旅游业的哪些方面，未来将如何改变等问题进行了精彩的讨论与分享。
　　嘉宾对话：旅游如何与好科技结合?
　　“互联网+”大潮正在改变着每个行业，作为朝阳产业的旅游业与互联网的结合也变得日趋紧密，而这种结合也让旅游业焕发了新的生机，特别是在移动互联网也在快速发展的情况下，能够与新科技与时俱进对于企业而言就显得尤为重要，而科技给旅游资源方带来的最大变化，就是提供了直销的通道，给消费者提供了更好的服务体验。
　　嘉宾主持：票工厂CEO张建国
　　启动优势董事长邓维
　　启动优势科技有限公司是一家专业从事泛旅游行业移动互联，提供基于移动互联网应用信息化解决方案的高新技术企业，启动优势董事长邓维在峰会对话中表示，启动优势成立于2008年，主要从事智慧旅游信息化服务，现在北京已经有很多业务，与江西、天津、重庆等全国十几个省也都有合作。移动互联网是时下热门技术，与旅游行业的结合更是日趋紧密，不论是线上还是线下企业，都在寻求与移动互联网的深度结合，而启动优势很早就开始关注移动互联网营销领域。对于如何为景区和其他行业提供移动服务，邓维表示，如果想要服务行业，做面向B端的企业，首先一点就是一定要懂得B端在想什么，需求在什么地方，要更好的了解B端企业，才能提供最好的服务。
　　因为在旅游行业从业多年，亲身的经历让邓维对中国的旅游行业有了深刻的认识，也让她体会到了从事旅游业特别是传统旅游业是多么的不易，所以当开始创立启动优势时，邓维就在思考旅游行业到底需要什么?启动优势在近期推出了一个新的产品―旅行通，旅行通是一个软硬件加在一起的信息化产品，2015年2月已经在北京实现落地，在北京旅游咨询站都能看的到。经过不断的摸索，邓维深刻体会到想要提供好的服务就一定要了解客户，面向C端的企业要了解消费者需求，启动优势面向B端，就要了解所服务企业的需求，通过对企业需求痛点的解决，不仅加强了于企业的粘性，还能够使得启动优势自身的服务不断进步。
　　深大智能董事长汪早荣
　　在旅游行业深耕20余年的深大智能董事长汪早荣表示，虽然自己是行业中的“老兵”，但一直抱着新兵上阵的心态在做企业，深大智能目前形成了三大业务板块，第一是关于智慧景区信息化综合管理系统，二是为各大景区对接互联网的各种流量和分销平台的“智游宝”，第三，就是为每一个旅游目的地投资参股运营，三项服务都与景区紧密相连，为景区发展智慧化景区提供帮助。
　　近期，宋城演艺以1.39亿元战略投资深大智能，并获得其20%股份，对于此次投资，汪早荣表示，深大智能是为第三方提供服务的，在投资方的选择上十分慎重，之所以接受宋城演艺的投资，是因为宋城演艺是引领中国主题乐园演化变革的生力军，而且深大智能为其提供服务也有12年之久，对于宋城演艺的发展历程也看的很清楚，在这个时候与宋城演艺达成资本层面的合作，更加能够为宋城演艺的旅游信息化助一臂之力。汪早荣还表示，宋城只占有深大智能20%的股权，以后也不会再增持，深大智能未来的目标依旧是独立上市，而且在接受宋城演艺投资之后，深大仍将坚持开放合作的心态，智游宝也会坚持开放、免费的走下去。
　　泰久科技总裁陈龙军
　　泰久科技总裁陈龙军介绍说，泰久科技致力于帮助传统企业移动互联网化，主要业务包含两大品牌，一是“中影票务通”，以电影生活服务为主体，集线下电影卡、券销售，线上移动电子商务为一体，是国内规模最大的专业电影服务品牌之一。第二个是为电影院线和旅游景区提供智慧影院与智慧旅游的技术实现与运营服务，打造院线与景区自主的移动电商平台的移动O2O技术与服务品牌“知更鸟”。
　　在电影票务市场做得很好的泰久科技为何转战景区票务市场?对此陈龙军表示互联网时代和移动互联网时代相比还是很有区别的，互联网时代电商主要是通过PC端售卖实物产品，它们最重要的拼杀是在物流上进行，消费者和商品生产者之间的关系是直线，是开环的。但是移动互联网不同，移动互联网技术更多是偏向生活领域，电商的交易在手机端完成，消费者购买的东西基本都是跟生活相关的产品，服务商和服务的最终消费者是有天然的闭环联系，如泰久科技的优势领域电影票。从某些方面来看景区与电影院有相类似的地方，景区尤其像主题公园这人造景点，前期需要很大的投入，一旦建成后所需要的边际成本很低，而且消费者用移动方式去体验消费时，所关注的体验提升与景区也是很类似的，所以泰久科技就希望将自身积累的很好的技术和营销手段以及服务能力移植到景区甚至大旅游领域，能够让消费者真正地在使用移动互联网技术享受到服务和体验的提升。
　　泰坦云(天下房仓)CEO许青
　　作为专注于酒店在线分销服务的互联网电子商务公司，泰坦云(天下房仓)CEO许青表示天下房仓才成立两年时间，但赶上了好时机。近期正式更名为泰坦云，泰坦云的业务可以用三件事描述：第一，泰坦云是云公司，给没有系统或者系统不给力的线下旅行社或者酒店分销商提供系统;第二，泰坦云为没有渠道的公司提供渠道;第三，泰坦云为没有产品公司的提供产品，这三件事就是泰坦云始终坚持在做，也希望能够做好的。
　　谈到泰坦云的业务是否会与OTA产生冲突，许青表示，目前泰坦云与OTA的冲突目前可以忽略不计，因为所有企业面临的最大问题更多是如何提升用户体验，而且现在OTA也在打造平台化，越来越走向开放，来自第三方的酒店产品占比不在少数。在旅游行业中，因为酒店的分散性，目前标准化还不够，对于酒店市场份额的争夺是最激烈的，也正是因为酒店资源的分散，作为酒店方想要在直销方面有很大提升在未来两三年难以实现，但随着酒店发展直销意识的不断强化，未来酒店做直销将会是行业趋势。在酒店拥有足够的直销能力之前，酒店还是要“与狼共舞”，在于OTA的合作中学会博弈。
　　深圳鼎游总裁丁东
　　深圳鼎游总裁丁东表示，“鼎游”的含义，就是鼎力景区，根植旅游。景区是深圳鼎游唯一的服务对象，核心业务定位在景区票务的线上线下一体化，并为景区对接互联网分销平台，现在服务的景区超过一千多家。因为中国景区资源的特点，一些景区位处偏远，交通不便，网络建设也不通畅，因此鼎游会为这类景区建单点系统，此外，鼎游也在把基础设施较好的景区核心系统逐步放到云端，但还不是全部，所有都放到云端，还需要一定的过程。
　　丁东还表示，中国景区是缺少标准化的，售卖的电子景区门票产品更是没有准则可循，这样更有利于景区分销渠道的拓展。对于目前与景区打交道的不论是OTA也好，还是为景区提供服务的企业也好，都应该做到尊重资源方，不能只是一味的拿一些概念说事儿。景区在与OTA合作的过程中，也应该建立起强化直销的意识，做到直销与分销并重，可以相信OTA，但不能依赖他。
　　峨眉山股份总经理助理、营销公司总经理何群
　　作为世界自然与文化遗产、国家级风景名胜区，峨眉山有得天独厚的旅游资源，作为风景区的代表，峨眉山股份总经理助理、营销公司总经理何群在对话环节也分享了自己独特的观点。他表示，作为一个传统的国家级风景区，峨眉山没有封闭，而是一直保持着开放的心态在发展，特别是在互联网时代，峨眉山欢迎各种技术都在自己的景区做试验。此外，峨眉山股份也是一家上市公司，拥有景区的所有的优势资源，也有很多产品在卖，在1998年，峨眉山就建立了自己的网络宣传平台，并在去年做出创新，推出了旅游目的地资源整合平台识途旅游网，也有了电商平台的基因。
　　那么在互联网技术日新月异的今天，科技对景区未来的影响是怎样的?对此，何群先介绍了目前峨眉山景区面临的实际情况，首先是交通状况发生了巨大变化，城际高铁通车之后，成都双流机场到峨眉山景区门口只需一个小时;其次是客源结构也发生变化，此前散客在峨眉山景区的游客占比中只占20%，到了现在，散客和自由行占比已经上升到80%，成为了峨眉山景区服务的新重点客群;最后，就是有很大一部分游客来峨眉山的目的发生变化，登山游览不再是主要目的，而是为了来度假。面临种种新情况，这么多年峨眉山一直致力于用现代先进的新技术和手段，为游客提供更直接、更便捷、方便的服务。
　　在对话环节的最后，票工厂CEO张建国总结道，景区营销之所以越来越热，就是因为时机到了，现在景区的基础设施、网络设施、交通状况等越来越完善，使得新技术在景区也越来越有用武之地，而不再受到硬件的限制。同时，新时期游客的购买和游览需求也在不断提升，渴望有更多新产品的出现。中国旅游市场的提升空间还很大，未来三五年里，致力于为旅游企业提供服务的公司肯定也会是竞争加合作的关系，只有共同努力，才能将未来的中国旅游市场做的更好。
分享至朋友圈
关注旅游行业最新发展动向。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
