 
　　国内出境游市场井喷态势随着进入今年第三季度，火爆依旧，回顾2014年，中国出境旅游人次首次过亿，达到1.07亿人次，比2013年同比增长19.49%。从总量上来看，已经连续2年成为世界排名第一的世界客源地。8月28日中国旅游研究院联合银联国际发布的《2015中国出境旅游发展年度报告》分析认为，中国出境市场具有从尝试性向成熟型逐渐发展的特征。随着我国经济社会持续发展，我国出境旅游将快速持续发展，预计2015年出境旅游人次数同比将增长16%以上，或将再度蝉联世界第一客源国。
　　境外自由行需求旺盛，小交通服务空前火热
　　随着各国签证免签政策的放宽，加之开放政策后的落地签证原则，说走就走的愿望已经不是梦，另一个趋势是越来越多的年轻人选择自由行的方式出境游，根据好订网统计中国游客境外旅游调查报告，70%的中国出境游客选择自由行。原因在于现在的中国游客更加年轻，根据中国旅游研究院的数据，45岁以下的游客占到中国市场份额的90%。此外，网上资源的增加也从一方面鼓励着中国游客选择自由行。这个大环境下衍生出来的各类自由行产品也逐渐丰富，各自也在细分领域开辟了一块领地，就执惠旅游研究得知，目前境外自由行的消费主力军，颇多将视线专向境外小交通服务，由于这个群体对目的地的深度体验要求更加苛刻，希望由自己为旅途做主，而这更给小交通赚取了更多的眼球，而这背后的机遇之大在于由“行”串联起来的一系列消费产品，也为境外小交通的拓展热度增色不少。
　　解读皇包车杭州路演事件，有些问题必须要解决了
　　2015年8月29日星期六下午，多云，皇包车创始人兼CEO携联合创始人等一席在杭州进行了众筹路演，据执惠旅游了解到，CEO孟雷此次路演深度分析了皇包车的商业模式，对于到场投资人的问题也一一做了解答，整个路演从孟雷的演讲中，不难听出，境外交通存在的痛点随着越来越受用户的关注而渐渐痛之入骨；
　　执惠旅游经过持续的研究，列举出境外小交通面临的更加实质的痛点：车辆方面，目前较受欢迎的一般为7-9座的旅行轿车，这是根据目前出境自由行的人群趋势而定的，三五好友及家庭出游成为境外游的主力军，而此类车型允许同时承载多名旅游者和较大体积的行李，满足当下主流年龄段的出境游消费者追求舒适的旅程的需求。而就执惠旅游了解，目前的此类车型的分部情况非常不均匀，境外市场仍然以紧凑型轿车为主要市场，这牵扯导的一个不可回避的问题是，境外小交通的P2P模式，使得这些提供车辆的司机，大部分来自留学生，华人机构招募等等，而非专业服务商，车辆标准及车况随机性很大。
　　其次，司机方面，境外小交通切入痛点最核心的价值既是司机又是导游，并提供中文的车导服务，而对于车导的招募上，一直是各家之所痛，车导基数上的量变其实已经不是什么大问题了，地接社等目的地机构已经协助分担了一些压力，而羊毛出在羊身上，数量只是一个纬度的问题，注重品质的自由行消费者，对于服务的水平有着自己苛刻的要求，而这是与地接社合作车导的一大问题，淡旺季节的更替，同样给车导的质量把控提出了严峻的挑战，这些围绕着品质展开的一系列联系，就正在此刻发生着，同时困扰着境外小交通服务商，也影响了出境游自由行旅游在产品选择上的决心。
　　执惠旅游观察到，此次路演上孟雷提到的几点重要的环节，也都是从用户体验的角度出发，此次与投资人接触，通过众筹的方式募集资金，重点想要解决当下在用户体验端的主要问题。本月的26日，皇包车用户端APP正式上线，29日即召集了众多投资人组织路演众筹，最近的一系列针对C端用户的动作不难看出皇包车策略上对用户体验的重视程度，据采访透露，接下来皇包车将升级在欧洲、北美、东亚和东南亚的运营能力，有计划的开设当地分部，由与地接社合作招募向自主招募发展，这样做的确有望将境外车导服务提升到新的高度，而对于用户端APP的完善也将同时进行。
　　行业升级何时出现，拭目以待
　　点与面的联系总是相对微妙的，境外小交通面临的痛点直接影响着整个行业的从业者以及境外旅游者，从市场上来看，境外小交通的发展壁垒很多，同时受到境外交通体系的对抗和影响，所以大家才纷纷在用户体验上绞尽脑汁，今天出境游数据的看涨，导致我国人均出境达到三次，而对于这可以量化的数字来说，单次用户的深度体验更变得尤为重要，在消费者粘性上的文章也是基于用户的基本体验得到满足后的营销手段，所以可以看出这次皇包车孟雷对于打击境外小交通痛点的意愿和决心，而皇包车的此次动作有一定代表性，可能也会影响到其他境外小交通服务商，站在整个行业的角度上，执惠旅游认为这是为用户体验的提升而做的努力，而对于商家来说，这是一场战役的开始。但境外小交通行业内，走着和会玩也同时在着眼解决同样的问题，谁能更胜一筹，我们拭目以待。
　　本文作者：宋成龙；执惠旅游专家作者；个人微信号：dalong080917；欢迎关注，添加时请注明[姓名+单位+职位]方便备注，非常感谢您的支持！
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
