　　2015年8月28日上午，由中国旅游研究院与银联国际联合主办，搜狐旅游频道协办的“《中国出境旅游发展年度报告2015》发布会”在京举行。银联国际首席品牌官董力先生进行了致辞，以下是文字实录：
　　谢谢戴院长，戴院长刚才给大家做了一个非常风趣、内容非常丰富、信息量很大、同时又有很多实际内容的致辞，我从他的讲话中得到很多启发，对于我们从事跟旅游相关的人士来说得到很多启示。
　　有一点响应一下刚才戴院长的分析和评价，从我们银联作为支付服务商的角色，我们能看到中国出境游这几年的发展对全世界经济格局、文化冲击力等方面的影响，我刚刚从东南亚和南亚一些国家回来，感受特别深。以前去南亚比较少，东南亚去的比较多，这次特别深的感受很多当地人学中文做中国人的导游，对中国人特别友好，特别喜欢中国人，为什么？因为中国人消费能力比较强，再一个确实我们的文化也不错，对主人国比较礼貌比较尊重，还给小费，对导游经常以表扬为主，经常互动。外国人讲中文做中文导游真是不容易，通过出境旅游把我们的文化带出去了，侧面顺应了我们国家战略，响应政府号召。
　　今天很高兴能够代表银联国际参加此次《中国出境旅游发展年度报告2015》发布会，刚才戴院长说了，实际这个报告已经连续发布了11年，今年是银联国际第一次跟研究院合作，能够参与其中我们感到非常荣幸。首先请允许我简单介绍一下银联国际，银联国际是在2012年成立的，银联国际是中国银联一个子公司，中国银联大家都知道，成立于2002年。中国银联成立不到两年2003开始实施银联卡国际化的发展战略，12年前我们看到中国经济开始起飞，中国人出境游的趋势已经出现了比较明显的势头。当时做国际化也是考虑到为中国境内用卡支付的服务延展到境外去，当时我们从2003年底2004年初做的港澳，2012年成立银联新公司，国际业务做得越来越大，截止到今天有156个国家和地区受理银联卡，作为银联国际的首席品牌官我的工作也很忙，经常到国外去跑，主要跟发卡银行做商户收单的银行进行联动和互动，当然也跟各个国家的旅游局谈合作，西方国家比较怪，这次到东南亚南亚都是跟人家的国家级旅游局谈合作，怎么使我们的旅游支付能够和中文标识、电视台、提示说明等等非常重要的为中国游客服务，这次在东南亚的一个岛国看到垃圾筒都用中文写着“可回收垃圾、不可回收垃圾”，这说明中国的影响力确实非常大。
　　我们跟旅游研究院的合作基于境外交易数据的分析，近年来我们也清楚看到中国游客出境游呈现了一下四个特点。
　　规模化我想不用再重复了，这几年发展的趋势无论是年度的增长率还是总额还是在世界各个市场的分布情况，我们的交易已经发生在156个国家和地区，包括餐饮、酒店、购物、租车等等，而且增长趋势势头不减。根据我们的分析和市场调研，银联卡已经成为中国游客出境消费的首选支付方式，在座的有一位嘉宾做欢迎中国的项目，服务中国游客不管什么类型的商户，不管是购物类的还是旅游渡假类的，都应该考虑到能够受理银联卡，为广大的中国游客所持有的支付品牌提供受理服务。
　　多元化，我们在150多个国家和地区已经看到了银联卡的消费合交易，从近到日韩东北亚，港澳不用说了，远到天涯海角的南美、非洲、南非、北非，战火纷飞的中东，都有我们游客用银联卡的交易，当然交易量不是很大。尤其是所谓两个直角，越来越多的散客在非洲和南美包括加勒比进行交易。
　　理性化，作为一个支付平台，我们看不到人，不知道这些持卡人什么特征，我们通过跟戴院长的合作能够深入了解，最直观的就是消费的交易特征，能够看到这些交易越来越向所谓购物，买马桶盖，买大米，有的到酒庄里面搞生日Party，还有5月份美国学生毕业交易开始增加了，尤其洛杉矶、纽约、波士顿，到了8月底又出现一拨高峰，留学生来了，不是购物去了，很多游客在我们的网络消费特征当中能够看出来，更多的是出去干他们自己想干的事情，范围很广，兴趣很广。
，最近这几年加大海岛的开拓，有的一个岛就是一个酒店，大溪地、南美最南端的智利等，我们不仅把156个国家的范围扩大，还要把每个市场里面的深度加深，我们不是光去阿根廷的布宜诺斯艾利斯酒庄去了，还有很多中国游客去阿根廷酒庄度假休息。去南非不仅看好望角，没准儿去打高尔夫球，没准儿去酒庄，没准儿出去看鲸鱼。我们一直想把我们的受理网络打造得更符合中国出境游客境外用卡的支付需求和变化。银联已经成为中国人出境的首选支付方式和首选品牌，也像《中国出境旅游发展年报2015年》所说的，越来越多的商户受理银联卡作为欢迎中国游客的基础服务。我们银联卡打造三大平台为银联卡持卡人提供优惠，以前基本在商圈，比如第五大道诸如此类，满足中国游客买东西的需要。我们现在打造了40大商圈，打造60个机场免税店，打造全球旅游胜地包括海岛（马尔代夫、毛里求斯、塞班、塞舌尔），以是否受理银联卡衡量中国游客出境满意度的重要标志。这几大平台合网以后，我们商圈的作用虽然在不断强化，但是我们更多的支付服务的能力体现在旅游胜地方面，我们的持卡人在旅游胜地的用卡体验满意度的需求越来越高于购物类的需求。
　　在旅游业和金融业紧密跨界的合作大前提下，我们期待旅游行业的各位同仁和我们一起同心协力，携手推进各项有利于中国旅游出境游及出境消费这项事业，同时能够期待像今天这样由业界、学界等众多专家参与的研讨会能够更多举行，各方能够进行更充分的交流，银联国际也将不遗余力一如既往为中国出境旅游的发展为服务好中国出境游客提供自己力所能及的工作和支持，提升我们中国整体的跨境旅游消费体验。
　　最后预祝大家事业有成，身体健康。谢谢！
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
