　　第三届“北京国际摄影周”已正式拉开大幕，与往届不同的是，此次摄影周上有了“小北京”――韩城的身影。大北京牵手小北京联合互动共襄盛会，为大北京活动增色，为小北京拓宽文化交流、产业发展空间。
　　北京国际摄影周，是北京举办的一个具有国际影响力的摄影类文化活动。第三届“北京国际摄影周”以“影像 世纪”为主题，除紧紧围绕 “世界反法西斯战争暨中国抗日战争胜利70周年”及“一带一路”两大主题以外，在宣传方面着重突出摄影周的“专业性、国际性”定位，并打造中国最大规模摄影展推介的国际平台。同时突出新媒体传播优势，引导公众参与摄影周活动。
　　随着“北京国际摄影周活动”的持续举办，在国内外影响力也不断提升。此次陕西韩城参与其中，借助该平台展示形象，诚邀八方宾客到韩城做客，正是对本次活动价值的一次肯定，更是城市之间，以摄影为媒、共话文化交流的一次完美诠释。
　　韩城作为史圣司马迁故里，历史文化悠久、文物古迹荟萃、社会经济活跃，力求通过本次活动，借助摄影周这一平台，打响“史记韩城 黄河特区”旅游大品牌，提升韩城的对外知名度和社会影响力，吸引更多的国内外朋友聚焦韩城、认知韩城，让韩城这座历史文化名城真正走出陕西、迈向全国。
　　陕西韩城作为国家历史文化名城，是全国少数几个保存比较完整的古城之一。韩城享有“小北京”之称，明清四合院民居建筑保存完整。
　　在此次推介会上，陕西省韩城市市委常委、副市长孙玉权代表韩城市委市政府诚邀八方宾客到韩城游览参观。他表示，韩城历史悠久，旧石器时代便有人类活动，历史人物众多，文物 古迹荟萃，有“文史之乡”和“关中文物最韩城”之美誉。世界文化名人司马迁、春秋时期赵武、乾隆年间名相王杰、现代著名作家杜鹏程等都诞生在韩城。元、明、清古建筑遍布城乡，其中元代建筑占全国的六分之一，堪称陕西之最。
　　此次，借助“北京国际摄影周2015”盛会的平台，大小北京牵手共襄盛会，将向全国乃至世界推广韩城，推动韩城文化形象和旅游业的发展，促进北京市与韩城的文化交流，拓展文化产业发展空间。
　　孙玉权表示，通过本次摄影周活动，希望国内外众多的摄影爱好者来韩城采风，通过镜头展示千年古城的独特魅力、现代新都的时尚气息，让更多的国内外朋友认识韩城、走进韩城。
　　此外，韩城在坐拥大量优秀自然、人文资源的同时，正在加快旅游城市建设。目前，韩城正在以“跻身全国百强、建成区域中心、打造黄河西岸明珠城市”和打造国内知名旅游目的地为目标，全力奋进。
　　其中，由韩城市政府联合陕西文化产业投资控股(集团)有限公司共同打造的韩城市“史记韩城 风追司马”文化景区，更是陕西省“十二五”规划中的重点文化产业建设项目，规划面积24平方公里。该景区致力于韩城古城、司马迁祠、黄河湿地等优秀文化资源的保护和开发，将把韩城建成集文物游、文化游、黄河山水游和农业观光游四位一体的综合性旅游目的地。
　　“相信在不久的将来，韩城文化旅游事业将实现优雅的转身。”孙玉权表示，韩城这座文化丰满、山水壮美的历史文化名城，正向世人展示着她独特的魅力。希望更多的国内外有识之士来韩城投资创业，同筑梦想，共同感受有故事的韩城。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
