　　漫长的飞行时间，狭窄的座椅空间，强烈的光线刺激……这一切让人对飞机旅行生厌。“天啊，十几个小时我要怎样度过？”恐怕是很多长途旅行乘客内心的呐喊。如果您也有此类困扰，不妨试试以下十种小工具，绝对可以让飞行变得更舒适、更轻便。
　　Airhook
　　Airhook，是一款可以在保持飞机餐桌收起状态下，固定手机或平板电脑的设备，从而为您的飞行腾出更多空间。它的使用方法非常简单，可以被挂在座椅背后收起的餐盘上，通过可调节的夹子和松紧带固定电子屏幕。Airhook最大支持高达7.5英寸的电子屏幕，并且保证了更好的视觉角度，可谓“飞行圣器”。
　　膝关节保护器
　　膝关节保护器，通过避免前方乘客座椅进一步平躺，从而为你保障珍贵的腿部空间。将其放置在托盘顶部，保持一个钥匙大小的高度，就可使你前方的座椅固定住。它还提供了一个“礼卡”，你可将其递给前座旅客，告知他你正在使用这项设施，解释你所习惯的角度，并请他在航班的任何阶段有需要时及时通知你。去年，美国联合航空公司在航班上安装了膝关节保护器，供旅客使用。
　　旅行装绑带
　　旅行装绑带（The b-tourist band）为旅客提供了一个在飞行期间睡眠和进食的私人空间。它是一个长条松紧带，两侧各带有一个塑料环，用来调整两侧带的宽度，从而建立了既可完全封闭又可半密闭与机组人员或其他旅客互动的私密空间。它还可以将松紧带的中心点与底部连接起来，以助睡眠时支撑头部。它甚至可以同时应用于几个座椅，绝对物超所值。
　　Retimer眼镜
　　Retimer眼镜是用来帮助你的身体快速调整到新时区的小工具。形似眼镜框架，戴上它，可以通过改变一天内眼睛暴露在日光中的时间，来消除时差症状。Retimer眼镜既轻又大，足以覆盖近视眼镜。框架内带有可充电电池，并能通过USB端口充电。
　　连帽衫旅行枕
　　连帽衫旅行枕本质上是一款助眠眼罩，连帽衫两侧的松紧带可以调节眼罩位置，“作茧自缚”让你的眼睛免受光线干扰。它的颈部还存放了一个可充气可折叠的颈枕，用柔软的混合棉制成，是乘坐飞机时绝佳的“理想伴侣”。
　　鸵鸟枕
　　鸵鸟枕是一款便携式睡枕，它的发明者号称它可以“使打盹随时随地在任何时间、地点实现”。为了轻便和舒适，这款枕头用合成材料制成。它带有两个洞，一个是头的“入口”，一个是口鼻呼吸口，虽然看起来有点奇怪，但的确会舒服得让人乐不思蜀。
　　睡眠围巾
　　睡眠围巾旨在帮助你实现舒适旅行和轻便旅行。它仅重139克，却提供了一个强大的内部支持系统，当你围上这款围巾时，可以轻柔而又坚挺地支撑你的头部，让你安然入睡。
　　“任意睡”枕头
　　“任意睡”枕头正如其名，它是一种可便携式折叠的泡沫枕，可以搓揉成任意形状，放置在头和肩膀之间，让你在航班上安享睡眠。该枕头还带有一个带子，可收紧在你的胸部，以免枕头旁落。这款枕头精小轻便，甚至可放入公文包或笔记本电脑包中，不同于U型枕，不会让你感觉过于庞大或是“患上幽闭恐惧症”。
　　“直立睡眠助手”
　　“直立睡眠助手”实际上是一个颈部支撑带，帮助你的头在睡眠时避免尴尬的摆动。如果觉得看起来太僵硬，也可以买一块丝绸放在支撑带上，从而带来柔软的触感。
　　手柄充电器
　　手柄充电器，手机电量耗光可能是漫长飞机旅行中最让人无奈的事情之一，然而有了这款手柄充电器，就再也不用盯着手机电量时刻担心了。充电器上带有一个转动手柄，当你需要即时充电时，连接好电源线，舞动你的手臂转动手柄，1分30秒变转换为能量，真是既灵活又方便。
分享至朋友圈
《环球时报》旅游周刊，每个人都是环球旅游梦想家。?每周一发...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
