 
　　搜狐媒体平台自营广告投放功能，是保证平台用户在提供优质内容的同时，获得收益的重要方式之一。目前，所有成功入驻媒体平台的用户，均可设置投放自营广告。
　　入驻成功的用户，可以登录mp.sohu.com，进入个人管理后台，点击“广告管理”按钮，设置广告投放：
　　填写完毕之后提交审核，审核通过之后，广告内容会在此账号发布成功的所有文章的尾部进行展示，为保证效果，建议您清理浏览器缓存之后再行查看。
　　（一）、行业限制：在搜狐媒体平台投放的广告不得涉及以下几种行业类型
　　1、医疗类别：
　　（1）麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品等特殊药品，药品类易制毒化学品，以及戒毒治疗的药品、医疗器械和治疗方法，不得作广告。
　　（2）国家明令禁止宣传的治疗下列疾病的医疗广告：尖锐湿疣、梅毒、淋病、软下疳等性病；牛皮癣（银屑病）；艾滋病；癌症（恶性肿瘤）；癫痫；乙型肝炎；白癜风；红斑狼疮。
　　（3）使用解放军和武警部队名义
　　（4）两性疾病类
　　2、金融理财、保险类别：
　　（1）理财产品交易买卖业务
　　（2）银行卡、信用卡等开户业务
　　（3）证券开户业务
　　（4）保险业务
　　3、彩票：比如在线彩票售卖等
　　4、两性：比如两性用品等
　　5、其他不符合媒体平台产品定位的行业推广，比如教授营销软文写作等。
　　（二）、内容规范
　　1、基本要求：广告不得有下列情形
　　（1）使用或者变相使用中华人民共和国的国旗、国歌、国徽，军旗、军歌、军徽；
　　（2）使用或者变相使用国家机关、国家机关工作人员的名义或者形象；
　　（3）使用“国家级”、“最高级”、“最佳”等用语；
　　（4）损害国家的尊严或者利益，泄露国家秘密；
　　（5）妨碍社会安定，损害社会公共利益；
　　（6）危害人身、财产安全，泄露个人隐私；
　　（7）妨碍社会公共秩序或者违背社会良好风尚；
　　（8）含有淫秽、色情、赌博、迷信、恐怖、暴力的内容；
　　（9）含有民族、种族、宗教、性别歧视的内容；
　　（10）妨碍环境、自然资源或者文化遗产保护；
　　（11）法律、行政法规规定禁止的其他情形。
　　2、低俗、诱惑性信息：
　　（1）广告标题、介绍含有低俗、诱惑性词语的，不予通过；
　　（2）链接的网站中包含有低俗和诱惑性信息的，不予通过；
　　（3）链接本身为低俗、诱惑性链接的，不予通过。
　　3、营销推广类信息：
　　（1）标题和链接推广的内容含有过分夸大并保证收益率的内容，不予通过；
　　（2）标题和链接推广的内容为售卖彩票等已经被禁止的内容的，不予通过。
　　（3）广告中涉及专利产品或专利方法的，未标明专利号和专利种类的，不予通过。（http://cpquery.sipo.gov.cn专利号查询地址）
　　（4）标题和链接推广的内容含有虚假、欺诈的信息，涉嫌欺骗和误导消费者的，不予通过。
　　4、医疗、药品、医疗器械、食品广告推广必须是获得食品药品监督管理部门的批准并有批准文号。化妆品广告推广必须是获得国家商检部门检验化妆品合格的产品。具体要求，请查看文末附录（特殊行业规范详细说明）。
　　5、网站推广类信息：
　　链接的网站必须已经获得ICP经营许可证或已经进行过ICP备案的网站。
　　6、微信、微博号等推广信息：
　　推广的微信号和微博号必须为有效可查询的，且微信号和微博号内容不得有违法违规内容。
　　7、时政和政治有害的信息推广：
　　（1）标题和链接推广的内容中含有政治有害或政府命令禁止传播的内容的，不予通过。
　　（2）不得使用国家领导人或国家机关的名义和形象进行宣传推广。
　　8、在线购物类网站
　　（1）网站应该有IPC备案，且备案企业具有从事电商业务的资质。
　　（2）如为使用第三方平台创建的移动站点，需要能够查看产品售卖方的详细信息，比如联系方式、完整介绍等。
　　9、以下情形不与通过：
　　（1）链接不能正常打开的。
　　（2）标题或文本过于简短或表意不明的。
　　（3）提供的链接打开提示为危险或有害网站的。
　　（4）移动端素材填写的地址，无法在手机端正常适配展示的。
　　（5）移动端素材中，只填写了文本内容，未填写移动端链接的。
　　（6）素材内容明显已过期的，不予通过。如素材内容介绍组织的活动是2014年的，但目前已经是2015年了，内容已过期。
　　（7）其他会影响到用户正常阅读体验，或者违背社会公德共识、搜狐媒体平台企业形象的内容。
　　============================
　　一、医疗广告的表现形式不得含有以下情形：
　　（1）涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的；
　　（2）保证治愈或者隐含保证治愈的；
　　（3）宣传治愈率、有效率等诊疗效果的；
　　（4）淫秽、迷信、荒诞的；
　　（5）贬低他人的；
　　（6）利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的；
　　（7）使用解放军和武警部队名义的；
　　（8）法律、行政法规规定禁止的其他情形。
　　（9）发布国家明令禁止宣传的治疗下列疾病的医疗广告：尖锐湿疣、梅毒、淋病、软下疳等性病；牛皮癣（银屑病）；艾滋病；癌症（恶性肿瘤）；癫痫；乙型肝炎；白癜风；红斑狼疮。
　　二、药品广告不得含有下列内容和表现形式：
　　（1）有淫秽、迷信、荒诞语言、文字、画面的；
　　（2）贬低同类产品或与其他药品进行功效和安全性对比评价的；
　　（3）违反科学规律，表明或暗示包治百病的；
　　（4）有“疗效最佳”、“药到病除”、“根治”、“安全预防”、“完全无副作用”等断言或隐含保证的；
　　（5）有“最高技术”、“最高科学”、“最进步制法”、“药之王”等断言的；
　　（6）说明治愈率或有效率的；
　　（7）利用医药科技单位、学术机构、医院或儿童、医生、患者的名义和形象作为广告内容的；
　　（8）专用于治疗性功能障碍的；
　　（9）标明获奖内容的。
　　三、医疗器械广告中有关适用范围和功效等内容的宣传应当科学准确，不得出现下列情形：
　　（1）含有表示功效的断言或者保证的；
　　（2）说明有效率和治愈率的；
　　（3）与其他医疗器械产品、药品或其他治疗方法的功效和安全性对比；
　　（4）在向个人推荐使用的医疗器械广告中，利用消费者缺乏医疗器械专业、技术知识和经验的弱点，使用超出产品注册证明文件以外的专业化术语或不科学的用语描述该产品的特征或作用机理；
　　（5）含有无法证实其科学性的所谓“研究发现”、“实验或数据证明”等方面的内容；
　　（6）违反科学规律，明示或暗示包治百病、适应所有症状的；
　　（7）含有“安全”、“无毒副作用”、“无效退款”、“无依赖”、“保险公司承保”等承诺性用语，含有“唯一”、“精确”、“最新技术”、“最先进科学”、“国家级产品”、“填补国内空白”等绝对化或排他性的用语；
　　（8）声称或暗示该医疗器械为正常生活或治疗病症所必须等内容的；
　　（9）含有明示或暗示该医疗器械能应付现代紧张生活或升学、考试的需要，能帮助改善或提高成绩，能使精力旺盛、增强竞争力、能增高、能益智等内容。
　　四、化妆品广告禁止出现下列内容：
　　（1）化妆品名称、制法、成分、效用或者性能有虚假夸大的；
　　（2）使用他人名义保证或者以暗示方法使人误解其效用的；
　　（3）宣传医疗作用或者使用医疗术语的；
　　（4）有贬低同类产品内容的；
　　（5）使用最新创造、最新发明、纯天然制品、无副作用等绝对化语言的；
　　（6）有涉及化妆品性能或者功能、销量等方面的数据的；
　　（7）违反其他法律、法规规定的。
　　五、食品广告禁止出现下列内容：
　　（1）食品广告明示或暗示可以替代母乳，使用哺乳妇女和婴儿的形象。
　　（2）食品广告使用医疗机构、医生的名义或者形象，涉及特定功效的，利用专家、消费者的名义或者形象做证明。尤其是社会公众人物在保健食品广告中以消费者、专家的身份，向受众推荐商品服务或者介绍商品服务的优点、特点、性能、效果等。
　　（3）普通食品、新资源食品、特殊营养食品广告宣传保健功能，借助宣传某些成分的作用明示或暗示其保健作用。
　　（4）保健食品广告没有明显的保健食品标志。
　　（5）保健食品广告未标明保健食品产品名称、保健食品批准文号、保健食品广告批准文号、保健食品标识、保健食品不适宜人群。
　　（6）食品广告不得含有&quot;最新科学&quot;、&quot;最新技术&quot;、&quot;最先进加工工艺&quot;等绝对化的语言或者表示。
　　六、保健食品广告不得含有下列内容：
　　（1）表示功效、安全性的断言或者保证；
　　（2）涉及疾病预防、治疗功能；
　　（3）声称或者暗示广告商品为保障健康所必需；
　　（4）与药品、其他保健食品进行比较；
　　（5）利用广告代言人作推荐、证明；
　　（6）法律、行政法规规定禁止的其他内容。
　　七、教育、培训广告不得含有下列内容：
　　（1）对升学、通过考试、获得学位学历或者合格证书，或者对教育、培训的效果作出明示或者暗示的保证性承诺；
　　（2）明示或者暗示有相关考试机构或者其工作人员、考试命题人员参与教育、培训；
　　（3）利用科研单位、学术机构、教育机构、行业协会、专业人士、受益者的名义或者形象作推荐、证明。
　　八、招商等有投资回报预期的商品或者服务广告，应当对可能存在的风险以及风险责任承担有合理提示或者警示，并不得含有下列内容：
　　（1）对未来效果、收益或者与其相关的情况作出保证性承诺，明示或者暗示保本、无风险或者保收益等，国家另有规定的除外；
　　（2）利用学术机构、行业协会、专业人士、受益者的名义或者形象作推荐、证明。
　　1、“中国消费者协会指定用品”
　　2、“中国保护消费者协会认证合格产品”
　　3、“唯一通过国家食品药品监督管理局批准的国际产品”
　　4、“世界卫生组织唯一指定09年特供新药”
　　5、“最轻松减肥法-**贴贴瘦全身赘肉，一贴就瘦；100%安全有效；10-30天排除肥根不反弹” “一周减4斤，绝不反弹，100%有效” “安全率100%，1天见效”
　　6、“唯一通过国家食品药品监督管理局批准的国家中药保护阳痿早泄专用药品”
　　7、“阴茎增大20%，增长2-3厘米”
　　8、“天天涨停板，20个交易日内120%利润的短线黑马”
　　9、“一天赚1万”“日赚100”等
　　10、“1折电话卡”
　　请广大用户，投放广告时自觉遵守以上规范。
　　最终解释权归搜狐媒体平台所有。
分享至朋友圈
搜狐媒体平台官方账号
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
