 
　　专门针对网络预约出租汽车出台的经营服务管理暂行办法虽然还在征求意见阶段，但专车行业整合趋势渐显。引巨头注资、拓展新领域、寻求新合作，易到用车、滴滴、神州专车等各大专车平台纷纷寻求新的动力、新的增长点以在这个万亿级出行市场站稳脚跟。不过，伴随为期一个月的征求意见期日渐临近，专车平台能否顺利通过政府认定“资质”这道门槛似乎更加关键。
　　融资“翻身”？
　　多次经历“被收购”绯闻的易到用车这次成功投入乐视的怀抱。北京商报记者昨日获悉，易到用车于日前正式获得D轮融资，投资方为乐视集团，具体金额尚未透露。
　　随后有消息称，易到用车创始人兼CEO周航发给员工的内部信已经确认了融资消息。不过，北京商报记者昨日分别联系到易到用车和乐视相关负责人，但双方均未对该消息给予正式确认。
　　公开信显示，获得乐视投资后，易到用车将会重组为“管理层+携程+乐视”的股权结构，其中乐视取得控股地位，易到用车依然是独立运作的公司。周航在该内部信中坦言，易到用车选择乐视的战略投资源于资金需求和战略考虑。未来易到用车将继续加大资金投入于用户体验与市场推广，让更多消费者体验到高端和个性化的专车服务。
　　此次，背靠上市公司乐视集团，易到用车或许迎来最关键的“翻身”机会。根据易观国际的调研，目前国内专车市场易到用车仅占2.7%市场份额，落后于滴滴、神州专车、Uber处于第四位。
　　在资本层面，易到用车此前最新一轮融资时间为去年9月，有消息称融资金额为1亿美元。不过，与上述竞争对手分别融资30亿美元、12亿美元及5.5亿美元相比捉襟见肘。
　　圈地新业务
　　比于易到用车期待融资翻身，向来不缺钱的滴滴、神州专车选择跑马圈地应对即将出台的政策。
　　滴滴方面，除此前已经涉及的巴士、代驾业务之外，滴滴巴士昨日宣布开始试水旅游线路市场。据滴滴巴士事业部总经理李锦飞透露，“十一”期间滴滴巴士已在北京和深圳开通了超过50条旅游专线，其中深圳旅游线路开通首日订单超过7000单。
　　神州专车方面则选择进军代驾市场。日前，神州专车与e代驾在业务和资本方面进行全方位合作，合作范围包括用户、产品等多个层面。神州专车董事长陆正耀表示，双方联合的目的为“实现优势互补、发挥强大协同效应，共同打造国内最强的移动出行服务平台”。
　　资质门槛难过
　　专车平台融资与业务整合能否占领出行市场，要看政策对专车平台认定“资质”这一风向标来决定。中国道路交通运输协会一位不愿透露姓名的内部人士表示，专车新政征求意见稿出台后，行业未来发展趋势已定。“专车”称谓不日将成为历史，取而代之的是官方、正规的“网络预约出租汽车”称谓。在互联网分析师于斌看来，专车新政出台在即，行业内无巨头背景的易到用车一直处于竞争劣势，此次获得上市公司乐视集团资本支持，短期内似乎可以渡过资金难关，但长期来看，专车新政细则依旧是它重获“新生”的关键。专车平台无论如何拓展新业务，若新政无“利好”，行业大规模融合不可避免。北京商报记者 李铎 孙麒翔
　　相关新闻
　　滴滴建议交通部给专车松绑
　　北京商报讯（记者 魏蔚）针对交通运输部（以下简称“交通部”）日前发布的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法（征求意见稿）》和《关于深化改革进一步推动出租汽车行业健康发展的指导意见（征求意见稿）》，滴滴昨日正式提交修改建议，希望放松准入门槛、下放管理权、放开专车数量和价格控制。
　　根据交通部发布的针对网络预约出租汽车的两项暂行办法，未来专车将归入到出租车的管理范畴，车辆须具备运营资质，还须转变性质，目前上述暂行办法正在公开向社会征求意见。昨日滴滴公司向交通部提交了修改意见。
　　滴滴方面建议称：“如果要求网约专车车辆变更为营运性质、兼职司机需考出租车从业资格证，可能使大部分兼职司机和车辆退出，让百姓重新面临打车难的问题。”据滴滴透露，平台上属兼职性质的司机占比75%。针对行业管控方面，滴滴建议以“政府管平台，平台管专车”的方式管理网约专车，将管理权下放给专车平台，并共同制定准入门槛和监管标准……放开专车数量和价格控制。
　　此外，滴滴还建议为地方探索网约专车发展和管理留空间：“在车辆性质、平台、人员和车辆管理等方面因地制宜。”滴滴快的新闻发言人陶然在暂行办法公布之初曾向媒体明确表示，会继续和相关主管部门沟通和反馈。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
