 
　　10月16日下午，执惠旅游对户外驴友资深平台8264户外资料网进行了深度的专访。8264户外资料网成立于2003年，目前公司分布在北京天津两地，总共一百多人，北京主要聚集技术研发团队，市场总监宋雅雯补充到，公司的盈利模式一直都是良性、正向发展的状态，2014年年底启动了新的项目“在外”这个子品牌，今年4月份“在外”APP正式上线，在外的长线路部分目前还在PC端进行展示和交易，APP端暂时实现了周末短线产品和社交功能。在长线路（4天以上）中，一部分为自采线路，一般为受欢迎程度高的，利润也会比较的好的一些线路和产品，另一部分为供应商线路，整个供应商的体系分成三种类型：“专业探险公司提供的线路，户外专业旅行社提供的线路和独立的专业驴友个人领队线路。”而独立个人发起驴友活动仅限短线（4天以内）活动，今年8264也有计划收购一部分优秀的目的地公司。现在直采的线路里，有一部分是我们自主完成线下服务的，一部分是与供应商合作完成产品服务的，8264在这中间解决用户流量入口的问题。
　　一、10余年的深耕，了解行业是其发现痛点的根本
　　安全是首要问题
　　早期的户外旅游行业内没有明确的法规去规定哪些企业和个人是可以带领户外爱好者到目的地去游玩的，也并没有企业或个人拥有针对户外旅游的相关许可的，所有的资质认证几乎都是在大的旅游层面的，而这些背后映射的则是非常大的安全隐患和责任划分问题，户外的环境是具有挑战性的，户外旅游是相对休闲游有较高的风险指数的，所以安全也是到现在为止户外旅游非常大的一处痛点，而意外发生后向谁投诉，谁来为驴友用户负责，也是户外旅游松散管理中一块灰色地带。
　　松散的信息结构
　　论坛式的运营在信息结构上是呈现松散化局面，注册用户存在扮演着用户和信息发布者两个双重角色的可能性，发布者可以随时随地在论坛上进行各种信息的发布，通过平台发起不同的户外活动，切分平台较为明显，庞大的社区论坛导致信息形态同样凌乱，这对于论坛平台的维护运营来说构成了极大的困惑，松散的点状的信息加之毫无规律的UGC形态，增加了户外旅游中的不确定性。
　　管理缺失
　　散养状态，是论坛一直存在的固有问题，结构信息不完善，导致的更是多放面的综合问题，既可能存在安全隐患，也可能存在责任划分不明确的问题，正如我们可以在各大社区论坛上看到的，一些信息的发布极其简单，“时间＋地点”的模式就在平台呈现进行集客了，这里面不仅是平台的管理缺失，也是信息发布者的整体活动把控意识缺失。
　　资质
　　目前中国的旅游行业包括户外运动的趋势很好，发展也很迅速，同时户外行业存在的问题也加速呈现了出来，有些领队或从业者是没有相关资质的，或者并未接受过专业的户外培训，没有对突发事件应急预案的准备，发起的活动可能是自己去过的某一处未开发的景区，主观意识感觉不错，便在论坛中集客成团，使得一开始发起的户外活动就是没有保障的。
　　用户体验单一
　　论坛发起的户外旅游用户体验还相对单一，平台上集客，报名，按规定地点集合出发，少则一两天，多则四五天，而用户的出行体验完全依赖于对领队的经验提示和自身的游玩经验，除此之外，户外旅游活动内容大多呈现目的性较强的属性，到达目的地是唯一的标准，而忽略了用户在行中的服务，互动交流不够突出。
　　交易与隐私
　　以往的社区论坛交易均是点对点的直线进行，用户对发布者的UGC信息感兴趣，然后通过汇款的方式向发布者直接转账和提供用户信息，每个商家的活动规则均不相同，直接对接未经核实验证的商家及个人，在个人财物安全性以及个人信息隐秘性上往往会失去应有的主动权。
　　二、10余年的深耕，了解行业是其最大优势
　　产品可靠性与品质性的把控
　　8264下一步着力开发的“在外APP”将产品分为长线户外产品和短线户外产品。
　　在长线户外产品的把控中，8264有严格的筛选标准，除了供应商本身要具备相关的营运执照，领队资质及相关专业运动的证明证书之外，长线产品还是社区论坛自行编辑和发送内容的，从信息源头上进行严格把控，完整的信息发布要求（明确产品的保险，风险问题，规定了那些人员不能参加，什么天气情况需要暂停游玩的，可能存在的状况等全面且明确的呈现）。宋雅雯表示，针对户外这个特殊的旅游环境，拥有相关资质已经可以代表一定的产品品质了，因为户外行业中充斥着大量的松散组织和个人，所以在规范了产品之后，服务人员我们也同样做了相应的规定，选择五年以上有从业经验的，并且在其负责的线路中自己有多次体验的，对自身的产品有深刻认识的服务者，由于长线的部分需要跨到较远的位置，所以我们对当地资源的把控会非常的重视。
　　短线的旅游围绕出发地周边，产品没有供应商，全是自发的产品，由个体生产UGC信息，针对此类信息发布有一套完整的信息模板，必须全部填写完成才能发送呈现，这个个体基本上都是个人领队以及户外俱乐部发布，社区论坛发挥提供平台和对接信息的作用，管控上注重筛选零风险零事故，用户反馈好的作为主推产品。市场总监宋雅雯介绍，8264成立至今十余年的时间里，已经非常了解目的地服务端的状况以及服务商水平。未来8264还将加强供应链的梳理，逐步完善每一个模块。
　　精准抓取目标人群
　　8264注重户外垂直用户的抓取，到场景中去推广，市场总监宋雅雯介绍：“可能在北京很少看不到8264在外“APP”推广，但如果你去到拉萨、丽江你会发现，可能一条街上都是“在外APP”的推广，我们希望用更直接的方法找到我们的目标人群，到人群出现的目的地去宣传，去获取最精准的用户。“另外从8264的人群定位中也反应了这一点，热衷户外的用户是区别于普通旅游用户的，首先他们有组织的荣誉感，其次用户的或多或少存在一些运动和冒险的基因，因为户外是存在艰苦的体验的，比如骑行、攀岩、自驾、潜水、徒步等等，向大型OTA一样去通过线上海量获取用户的成本相对较高，所以到场景当中去获取精准用户变得非常讨巧，而据网站后台统计，网站男性注册用户占了70%，验证了户外产品的特殊性。
　　碎片化信息的整合能力
　　上面提到的论坛社区的本质在于信息的高度碎片化，以此带来的管理混乱，宋雅雯表示针对这些问题8264有过较深入的探讨，本身网站就是一个信息大平台，诸多的信息在随时随地的生成，整合这些零散的信息，达到统一化标准，进行高效率的审核。而整合信息的同时，8264也在整合线下的部分资源，进行直接采购管理，目的在于将信息和资源商品化，而市场总监宋雅雯提出，将信息商品化有一个非常重要的概念是在于在发起方和参与方中间形成第三方监督管理介入时，是控制了产品的安全度的，有第三方保障，不仅在发现问题时有相关的客户服务跟进，更深的是第三方可以更好为用户提供更多更广泛的增值服务。
　　三、看不见的竞争对手，才是真的竞争对手
　　在最早一批论坛起家的户外旅行平台中，有几家相对有些名气的互联网平台，市场总监宋雅雯介绍：“在目前的竞争格局中，市场上的各家都定位了相对具体的目标城市和策略方向。“据了解目前8264针对这些竞争对手梳理，同时将自己整合的产品的价格门槛降低，面向全国市场，通过更大的基础人群流量支撑整个供应链条的梳理成本。
　　此外，当下的旅游环境已经在发生极大的变革，行业细分化极其严重的当下旅游业，户外旅游的定义已经略显笼统了，这导致更加细分针对性更强的主题游产品，周边游产品，成为了不被发觉的隐性竞争对手，这些细分领域的商家优化自身的服务使得论坛平台的中间化作用在削弱，这些产品直接分流了论坛平台的一部分人群。其次论坛社区的户外旅游信息庞杂，平台概念重，大型OTA也悄悄的成为了8264的强大竞争对手，分化的则是平台的流量，我们看到，显性的竞争对手并未对8264造成什么影响，反而在激励团队更加奋进的前行，而隐性的竞争对手的增加，才是真正危机的开始。
　　四、看到挑战，调整方向
　　轻社交增加用户黏稠度
　　现阶段户外的人群需求已经呈现出多元化的发展态势，表达、社交、分享互动等需求逐渐成为户外用户感情层面的诉求，另外潜水、登山等都是需要多人进行的项目，单个人的风险较大，过去的社区平台上也出现过此类的求陪同的帖子，但旧方式约伴成功的机率和效率都相对较低，所以8264希望迎合发展提升互动社交效率，通过积累的用户大数据信息，匹配相同需求的驴友用户，提高需求用户的约伴成功率。对于执惠旅游关心的和产品售卖冲突的问题上，宋雅雯也做出了解释：“用户的需求是多元化的，约伴的用户不一定是购买我们的产品的用户，用户有出行的需求就可以在平台上发起约伴。”8264通过轻社交赚取了更大层面用户的粘性，使得平台为用户开辟了一个新的功能，做到了有需求就可以上来看看的状态，给大众植入一种概念，想到户外就想到8264这个品牌。
　　产品移动化迎接新老用户更迭
　　PC时代开启的论坛社区形式，在现在移动场景化环境下已经略显举步维艰，以往的论坛社区像一个蓄水池，一部分用户会随着年龄、阅历或者不同的生活阶段暂时或永久的脱离平台，比如女性驴友在生育周期，会失去对社区的粘性，而论坛社区在面临人员更替的时候需要吸引更多的人进来，保持论坛的稳定性，除了在论坛中发展树立KOL（关键意见领袖）之外，更多的是在迎合时代更替，迎合人群的更替的特点，旅游产品移动化，APP化的大趋势下，导致PC的导入已经在逐步削弱，将平台移动化，打破用户的是体验的边界，随时随地的预定或在场景中的预定是必然的发展趋势， 目前8264的移动端也已经在积极调配中，目前短线线路已经对接进来了，长线线路也即将对接进来，宋雅雯认为，在外APP除了提供移动的体验场景之外，还在将交易接入自身平台内来，只有通过自主交易得到主动权，才可以让整个产业链完整的转动起来。
　　五、未来
　　市场总监宋雅雯表示8264去年完成了5000万人民币的融资，明年会有考虑新三板上市，融资之后基本上的投入是放在“在外”APP的优化和推广上面，新品牌的建设，开展，设备，推广都将全面开展，原有固定业务继续稳定前行。面对诸多竞争对手的挑战，论坛社区还需要在更大层面的整合与积累上做文章，转变竞争的思维，利用自身多年沉淀下来的优势，以流量入口的角色与众多更细分领域的商家进行合作，在更大情怀上提升户外用的体验。而未来8264还有一个更大的目标，成为户外驴友们的综合平台，一站式解决行业链条中的遇到的问题，一起拭目以待吧。
　　*本文作者：宋成龙，执惠旅游专家作者，个人微信号：dalong080917，欢迎关注，添加时请注明[姓名+单位+职位]以方便备注，非常感谢您的支持！
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
