 
　　2011年2月，携程成立了驴评网，并在同年4月将其独立运营，对标的是国外旅游点评社区网站TripAdvisor。2013年年初，携程出于构建旅游一站式服务的战略目标以及资源整合的考虑， 将独立运营了2年的驴评网合并入携程攻略社区。 时任驴评网总裁的崔继蓉在见证了驴评网从成立、独立到被整合的全过程之后，认为驴评网的模式（即基于UGC所产生的口碑推荐，进行酒店预订决策）存在独特价值，且这个模式必须独立运营。相比OTA的酒店推荐排序（通常受到和酒店的合作关系影响），基于UGC的口碑排名提供了一个更为客观的选择，让用户更容易在预算范围之内发现最好、最合适的酒店，从而提升旅行满意度。带着这样的理想，崔继蓉决定离开携程，随后创立了“周末酒店”。
　　搞定酒店，度假就成功了一半
　　很多人认为在线酒店预订已经被几大OTA垄断，没有太多创新的机会。然而，崔继蓉认为OTA的标准化产品和服务已经遇到瓶颈，未来基于特定用户群需求，提供更为个性化的产品和服务等细分领域会有很多的机会。周末酒店就是从度假选酒店的这一领域切入，通过大数据与推荐算法，为休闲度假用户提供个性化的酒店推荐和预订服务。
　　“周末”的寓意其实不仅仅是周末含义本身，还包含着一层休闲度假的意思。随着旅游的消费升级，度假已渐渐成为主流，而往往酒店是整个度假过程中非常重要的环节。崔继蓉认为，选择度假的用户一般都比较挑剔，他们会更加依赖口碑进行决策。所以，周末酒店通过对用户群体的精准定位之后，最终聚焦在度假酒店这个使用场景，来为用户提供极致的产品和服务。
　　注重点评质量，UGC和PGC相互补充
　　周末酒店的核心基因就是点评。周末酒店通过收集海量的点评数据，利用自然语言处理技术对非结构化点评数据再进行结构化整理，并且结合周末酒店品鉴师（酒店达人）的社区运营，最终为用户提供有特色、好口碑、高性价比的度假酒店及民宿推荐。而在谈到关于如何保证品鉴师的推荐产品质量时候，崔建蓉说，周末酒店建立了良性的品鉴师社区运营，从而带动高质量UGC点评的产生、分享和传播，关于品鉴师，周末酒店有一套完整的筛选和激励体系，去保证推荐内容的真实性和高品质。
　　基于点评创造更多服务价值
　　随着移动互联网的发展，人们的旅行决策、购买以及分享行为都在发生改变，这其中就有很多创新的机会。崔继蓉认为，未来点评的发展趋势就是：大数据+自然语言处理技术+推荐算法。通过大数据算法，将经过结构化的点评数据进行个性化推荐，真正地把点评背后所衍生的服务价值做出来。同时，崔继蓉还告诉执惠旅游，周末酒店不只提供标准化的酒店产品，也会根据用户旅行度假的需求，提供类似酒店+机票、酒店+门票、酒店+美食等打包类产品，为度假用户提供更多服务选择。
　　一站式服务闭环
　　目前，包括TripAdvisor在内的一般内容分享型网站，往往提供完信息，在预订交易环节都会跳转到第三方供应商平台，这样用户的体验并不好，并且不利于点评的积累。与其他点评网站不同的是，周末酒店能够为用户提供一站式服务，用户在周末酒店APP上根据点评筛选之后，可以直接进行预定、交易等操作，形成交易闭环。
　　国内点评市场解析
　　目前，国内有三家巨头提供点评的服务，如大众点评、Tripadvisor和携程等。但这三家点评服务细分开来又都不尽相同：
　　大众点评是平台的做法，没有提供闭环的服务。切入预订服务这块领域并不一定是最优模式，因为目前卖优惠券的形式其实对于大众点评而言效率是极高的，进入服务环节反而会拖累其效率。
　　Tripadvisor于2009年进入中国，由于产品形态延用PC端模式，在移动端的服务创新上没有大的突破，并且TripAdvisor主要面向的是国内出境游市场；携程的点评非常多，也是人们选酒店时一个重要的参考，但是其功能仅仅停留在参考阶段，并没有将点评的潜在价值发挥出来。作为国内在线旅游市场份额第一的携程来说，它不可能以点评为主线，因为携程追求的大而全的平台模式，而点评的核心价值是去劣存优。其他如像穷游、蚂蜂窝等UGC社区也在尝试点评功能，但其核心用户群是攻略用户，本身不具备点评的基因。
　　目前，周末酒店SKU三千多家酒店，覆盖目的地数量，国内近60个，国外近20个。周末酒店从成立的一年多时间里，都不断在进行模式验证。 目前未来发展模式已经基本确立，并且种子用户目前累计下载量已经超过20万。
　　其实，点评模式本身已经不陌生，大众点评、携程等平台都有海量的点评信息，然而点评社区网站追求的不仅仅是要有，而且要更有用、更可信赖，这是周末酒店的生命线。对于这一点，笔者认为作为一个深耕度假领域，并且以点评为核心驱动的社区来讲，首先要做减法，聚焦度假酒店这个使用场景，提供极致产品和服务；其次，可信赖的社区生态是点评内容网站赖以生存的基石，在用户画像、消费行为不断被重置的移动互联网环境下，对于周末酒店来说是挑战，更是机遇。
　　*作者简介：王锋，执惠旅游专家作者，专注酒店、非标准住宿领域，个人微信号：aaron88551487，欢迎关注交流。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
