 
　　劲旅网讯，国内领先的旅游市场研究咨询机构―劲旅咨询最新发布了《2015年9月中国在线酒店价格监测分析报告》，对国内主要在线旅游网站酒店预订业务价格情况进行了深入跟踪调研。这是继《2012年7月份中国在线酒店价格监测分析报告》后连续发布的第三十九份针对国内主要在线旅游网站酒店预订业务价格监测的分析报告。
　　劲旅咨询运用劲旅智库在线酒店价格指数模型，从劲旅智库酒店样本数据库中参照比例选取300家酒店作为本次分析样本数据。
　　为更客观、有效地反映在线酒店市场的价格趋势以及各主要企业的价格态势，结合在线旅游相关企业的业务调整变化，从本期报告起，将对于监测发布的内容进行相应调整，去哪儿网首次被列入监测、发布范围。去哪儿网作为在线旅游平台，其在酒店直销业务上的布局力度持续强化，直销比例也不断提升，其对于在线酒店领域竞争态势的影响正日益加大。
　　劲旅咨询最新监测显示，9月份携程、艺龙、去哪儿三家在线旅游网站的酒店公开价格水平相差不大，携程旅行网和艺龙旅行网常规酒店线上公开价格指数与8月份相比有所下降，9月去哪儿网的酒店价格指数为96.24;在返现层面上，携程旅行网和艺龙旅行网的常规酒店返现指数均有所增加，艺龙返现力度最大。
　　劲旅咨询最新的监测数据显示，9月份在线旅游网站酒店返现占比与8月份相比有升有降。携程旅行网的9月份在线酒店返现占比与上月相比有所下降，从79%下降到74%;9月去哪儿网的在线酒店返现占比为75%，较上月的81%下降了6个百分点;艺龙旅行网9月的在线酒店返现占比有小幅增加，从83%上升到84%。
　　图一：近三个月主要在线旅游网站酒店中返现酒店占比情况
　　9月，携程和艺龙两家在线旅游网站的常规酒店线上公开价格指数与上月相比有所下降。携程旅行网9月份酒店价格指数为95.65，与8月份相比，环比下降了2.79%;艺龙旅行网9月份酒店价格指数为96.43，相比于8月份的酒店价格指数呈下降态势，月环比下降了4.20%;去哪儿网9月份的酒店价格指数为96.24。
　　图二：2015年9月主要在线旅游网站常规酒店线上公开价格指数监测
　　9月艺龙旅行网的在线酒店返现力度依旧最大，返现指数为120.87，与8月相比有所上升，月环比上升了15.8%;携程旅行网9月份返现指数为69.49，与8月的67.65相比，月环比上升了2.72%; 9月份去哪儿网的返现指数为97.04。
　　图三：2015年9月主要在线旅游网站常规酒店预订返现指数监测
　　图四：2015年9月主要在线旅游网站北京地区常规酒店线上公开价格指数监测
　　9月，艺龙旅行网北京地区返现指数为160.0，返现指数仍位居第一，与8月份的118.3相比有大幅增加，月环比上升了35.2%;9月份携程旅行网返现指数为66.2，与8月份的75.1相比有所下降，月环比下降了11.85%;9月份去哪儿网北京地区返现指数为116.4。
　　图五：2015年9月主要在线旅游网站北京地区常规酒店返现指数监测
　　图六：2015年9月主要在线旅游网站上海地区常规酒店线上公开价格指数监测
　　9月上海地区艺龙旅行网返现指数最高，为143.4，与8月的80.1相比有很大幅度的提升，月环比上升了79.03%;携程旅行网9月份返现指数为50.6，与8月份的39.9相比有所上升，月环比上升了26.82%;9月份去哪儿网的返现指数为112.4。
　　图七：2015年9月主要在线旅游网站上海地区常规酒店返现指数监测
　　图八：2015年9月主要在线旅游网站广州地区常规酒店线上公开价格指数监测
　　9月份广州地区艺龙旅行网酒店返现指数仍位居首位，为121.2，与8月份的94.6相比，月环比上升了28.12%;携程旅行网在广州地区的酒店返现指数为47.5，与8月份的55.7相比有所下降，月环比下降了14.72%;去哪儿网9月份返现指数为104.4。
　　图九：2015年9月主要在线旅游网站广州地区常规酒店返现指数监测
分享至朋友圈
关注旅游行业最新发展动向。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
