 
　　劲旅网讯，国内领先的旅游市场研究机构劲旅咨询-劲旅智库最新发布了《2015年9月份主要在线旅游网站可预订门票景区数量监测报告》。劲旅咨询-劲旅智库对5家主要旅游网站上可预订门票景区的数量进行了监测，并对其可在线预订的中国5A级景区门票产品状况进行了全面监测。监测结果如下：
　　图一：2015年9月主要门票预订网站可预订门票景区数量监测
　　如图一所示，根据对中国34个省市区(含港澳地区、台湾省)的相关数据的综合监测显示，9月五家主要门票预订网站的可在线预订门票的景区数量的排名与上月相比无明显变化，目前依次为同程网、携程旅行网、驴妈妈旅游网、一块去旅行和途牛网。9月份 5家主要旅游网站的可预订门票景区数量有升有降。根据监测结果显示，同程网9月份可预订景区数量为5020;携程旅行网的景区数量为4784，与8月份相比减少了50个，环比下降1.03%;驴妈妈的9月可在线预订景区数量为4392个，与8月相比增加了211个;一块去旅行的景区数量减少了271个;途牛旅行网的景区数量减少了16个。
　　图二：主要旅游网站5A级景区门票覆盖状况对比
　　如图二所示，根据对截至9月份的中国201家5A级景区在五家主要在线旅游网站的可在线预订状况监测显示，9月份5家网站的5A级景区覆盖率与8月份相比，三家上升、一家减少、一家不变。携程的5A级景区覆盖率由8月份的86%增加到88%;驴妈妈的5A级景区覆盖率与8月份相同，都为87%;同程的5A级景区覆盖率由8月份的85%增至87%;一块去旅行的5A级景区覆盖率由8月份60%减少到53%;途牛的5A级景区覆盖率由8月份55%增加到63%。
　　图三：主要旅游网站中可在线销售5A级景区门票销售形式对比
　　如图三所示，在线销售的5A级门票分为景区标准门票、部分景点门票和打包产品三种形式。在主要景区门票预定旅游网站中，携程的5A级景区标准门票数量为176家，景区标准门票占比为80%;驴妈妈的5A级景区可在线预订标准门票的景区数量为174家，景区标准门票占比为78%;同程网的5A级景区标准门票数量为175家，景区标准门票占比为76%。
　　9月18日，国家旅游局正式发布关于实施“旅游+互联网”行动计划的通知，这为在线旅游企业带来了无限的可能与挑战，也让在线旅游企业与旅游目的地的合作更加频繁。9月初，同程旅游对旗下组织机构进行调整，成立了“互联网+城市”战略合作事业部，并先后与江苏、浙江、山东、福建等省从省到各地市县目的地进行了战略合作;9月15日，携程旅行网与新西兰旅游局正式签约，成为新西兰旅游局首批自由行线上合作伙伴，为国内游客提供当地旅游景区信息等服务;而驴妈妈旅游网在大力进行门票促销的同时，也在不断开拓新的市场，在9月7日举行的沪皖蒙联合推介会上与安徽省宣城市旅游发展委员会达成了合作协议。
　　在大数据时代的背景下，在线旅游企业已经不仅仅满足于提供景区门票预订服务。近期，阿里旅行 去啊推出游客可先游玩后付款的“未来景区”战略，在景区游玩时，游客可通过支付宝支付景区的吃喝玩乐，并可使用手机进行景区游览导航，获悉厕所、游玩项目、停车场等位置。这一举动，为在线旅游企业与景区的合作带来了新的变化。
　　阿里“未来景区”战略的推出是OTA在景区门票市场竞争逐渐升级的体现，作为休闲旅游市场的重要流量入口，景区门票已经成为OTA重点布局的业务，随着OTA与景区合作的普遍化以及合作形式不断深化，合作形式的创新成为在线旅游企业在景区资源竞争中不可忽视的因素。
分享至朋友圈
关注旅游行业最新发展动向。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
