 
　　劲旅网讯，国内领先的旅游市场研究咨询机构-劲旅咨询最新发布了《2015年9月中国主要旅游网站景区门票价格监测报告》。监测报告通过抽样监测的方式，对国内主要景区门票在线预订旅游网站同程网、携程旅行网和驴妈妈旅游网的门票预订业务价格情况进行了监测分析。
　　劲旅咨询运用劲旅智库景区门票在线预订价格指数模型，从劲旅智库景区样本数据库中参照相应标准选取200家可在线预订景区作为本次分析样本数据。
　　劲旅咨询最新监测显示，9月份各家景区门票预订网站的门票公开价格水平与8月份相比除同程网外均有所上升，携程旅游网的价格水平略高于同程网和驴妈妈旅游网; 在返现层面上，9月份三家网站景区门票返现指数均有所下降，同程的返现水平高于携程旅行网和驴妈妈; 驴妈妈返现景区占比略高于携程旅行网和同程网; 在支持预付方面，除携程旅行网外其他两家在线景区门票中支持预付的比例均有所变化，携程旅行网与8月份持平。(注：门票价格、返现额暂不包括移动应用端预订景区门票价格。)
　　（一）九月主要旅游网站景区门票预订价格水平除同程网外均有所上涨
　　图一：九月份主要旅游网站景区门票价格指数监测
　　9月份主要旅游网站景区门票价格指数除同程网外均有所上升，同程网的价格指数由8月份的103.49下降为102.86，有小幅下降;驴妈妈的门票价格指数由8月份的102.60上升为103.00，环比上升0.39%;携程旅行网的价格指数为102.91，与8月份的102.57相比略有上升。
　　图二：九月份主要旅游网站景区门票返现指数监测
　　9月份主要门票预订旅游网站景区门票返现指数与8月份相比均有下降，同程网的返现指数相较于8月份环比下降了3.06%，为68.09;携程旅行网的返现指数相较于8月份环比下降了8.72%，为52.68;驴妈妈旅游网的返现指数与8月份相比也有所下降，为52.25。
　　图三：九月份主要旅游网站景区门票返现占比监测
　　9月份同程旅游网景区门票返现占比与8月份相比有较大幅度下降，由8月的59%降为42%;携程旅行网的返现占比与8月相比没有变化，为33%;驴妈妈旅游网是返现占比与8月份相比有较大幅度提升，由8月份的43%升至58%。
　　图四：九月份主要旅游网站景区门票预付比例监测
　　9月份三家主要在线旅游网站的门票预付比例有升有降，同程网的预付比例较8月下降了0.9个百分点，目前支持预付的景区门票占比为94.8%;携程旅行网的预付比例与8月相比没有变化，仍为99.1%;驴妈妈旅游网的预付比例与8月相比有所上升，目前支持预付的景区门票占比为98.3%。
　　十一小长假结束，旅游市场的出游旺季也暂告一段落，根据国家旅游局新出炉的数据显示，国庆期间，纳入监测的在线旅行商的交易总量平均增长了134.7%，翻了一番。在黄金周期间，景区是人们游玩首要考虑的因素，而在线购买景区门票已经成为越来越多游客的选择，驴妈妈发布的国庆黄金周报告数据显示，通过驴妈妈购买景区门票人次量是去年同期3.9倍;来自同程数据也显示，黄金周期间，同程旅游出游的游客规模同比增长了近2倍，单日出游人数最高突破了130万。
　　随着国内景区拥抱互联网的脚步不断加快，OTA与景区的联系也变得日趋紧密，近日，故宫甚至表示希望通过增加分销渠道等进一步努力，实现故宫门票全部通过网络预约，取消现场售票窗口。随着国家景区限流政策的落实，未来热门景点预约制度将逐步建立起来，线上售票将成为景区门票销售的重要渠道，这也给OTA带来了极大机遇，作为休闲旅游市场的重要切入口，各OTA对于景区门票业务的布局也将不断深化。
　　此外，除了门票外，景区与OTA之间的合作已经延伸到更深更复杂的领域，OTA与景区之间合作将渐成趋势，而二者优势资源的结合也将促使休闲旅游旅游市场更快速发展。
分享至朋友圈
关注旅游行业最新发展动向。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
