 
　　“我们即将要到达曼谷行的第一站――大皇宫。中国有故宫，我们泰国有大皇宫。它是泰国诸多王宫之一。大皇宫位于首都曼谷市中心，紧偎湄南河，由一组布局错落的建筑群组成，是暹逻式风格，汇集了泰国绘画、雕刻和装饰艺术的精华。深受各国游人的赞赏，被称为‘泰国艺术大全’。曼谷王朝从拉玛一世到拉玛八世，均居于大皇宫内。现在，大皇宫除了用于举行加冕典礼、宫廷庆祝等仪式和活动外，平时对外开放。宫廷建筑以白色为主，四周筑有白色宫墙。宫墙高约5米，总长1900米，大皇宫内有四座宏伟建筑，分别是节基宫（HakriMahaPrasad）、律实宫(DusitMahaPrasad)、阿玛林宫(AmarinWinitchaiHall)和玉佛寺（WatPhraKaeo）……”
　　阿肯刚结束讲解，司机就停下了车。我们在离大皇宫一条街远的地方下了车，跟随阿肯走到大皇宫门口。沿途有拉着横幅分发传单的人，传单类似于国内刊发的彩印报纸，很厚，纸张很滑，我随手拿了一份，发现传单上印得是支持法轮功的反共信息，而街道的另一边分发的传单却是拥共信息，一条街道上的两边是对立的两派，这种现象甚是奇怪。不过后来在曼谷看到这对立的两派经常在著名景点以及车站附近分发传单，也就见怪不怪了。阿肯提示说传单看一看就直接丢掉，千万不要带出境，否则会惹来大麻烦。
　　大皇宫里有很多中国人，再加上泰国人多数也是一副亚洲人长相，这让我误认为自己身处中国的领地。八点的阳光还没有罩住整个大皇宫，阿肯和Ann（见习导游）带我们通过这样一条阴凉的小道至检票口后，便没有了踪影，我带着整个团队正式进入大皇宫的精髓景点之中。
　　要问我对大皇宫最深的印象是什么，很简单的两个字：晃眼。各式尖顶的建筑在太阳的照射下散发着令人目眩的金色光芒。要问我从导游的口中了解了这个景点多少，作为业内人士我毫不隐瞒地告诉你，我跟团友一样都只记得去广场集合的路线及时间。要知道，大家一进景点，谁都顾不上听导游还讲些什么，各自找伴寻最佳照相地点，端起相机便“咔嚓咔嚓”，正是应了跟团游的那句精辟之总结：上车睡觉，停车撒尿，下车拍照，回家睡觉，第二天一问什么都不知道！
　　这一天的天气很好，天很蓝，衬得这些金色的建筑一尘不染；耀眼的太阳似乎是这里最负责任的清洁工，用它的光芒涤荡着它们每一寸金色的皮肤，将它们装饰得雍容华贵，不容亵渎。我抬起头仰望高大华丽的宫殿，却怎么也看不到它被历史洗劫的痕迹，甚至连时间蹑足前行的浅浅印记都寻不到。它们伪装地太过自然，也太过威严。
　　泰国的建筑借鉴了印度、中国和缅甸等国的建筑艺术，独创了颇具特色的建筑风格――多层屋顶、高耸的塔尖，用木雕、金箔、瓷器、彩色玻璃、珍珠等镶嵌装饰。如北标府的佛足亭、大城的讪丕巴叻莎殿、曼谷大王宫中的杜锡官殿等都很有代表性。在泰国，最为金碧辉煌、富丽堂皇的建筑准是庙宇以及佛塔，而泰国大皇宫里的建筑，几乎融合了泰国最为经典的宫殿建筑以及佛塔建筑。
　　泰国的宫殿建筑的屋顶是分段遁落式的，多有尖顶装饰。我很喜欢那种尖尖角，但是从没想到它除了受传统建筑风格的影响之外，还有诸多实用性功能。由于泰国地处热带雨林气候，四季多雨，屋顶尖尖便于雨水迅速流通。此外，建筑还十分重视三角墙的装饰，墙面金碧辉煌、画栋雕梁，而且会有很高的台基。这使得这些建筑还具有防潮，通风，排水等实用性功能，而且大型的建筑物还有防御台风的能力。这个图片上的建筑群镶嵌了大量闪亮的珠贝、彩色玻璃和金箔。尖角高耸的庙宇、佛塔，在阳光的照耀下，玲珑剔透、金玉璀璨。那种巍峨的金碧辉煌不同于故宫红墙碧瓦的雄壮，更不同于江南园林的婉约，而是白墙金瓦衬托下的高耸挺拔与宏伟壮观，焕发着让人目眩的纯东方色彩。
　　泰国的佛塔建筑在泰国境内最为常见，无论是走在曼谷的繁华街头，还是在乡间小路上穿行，都能看到造型千姿百态、装饰华丽的佛塔。据说，目前泰国共有大小寺庙3万多座，数量之多让人惊叹不已，可是泰国人还在不停地修庙筑塔，可见泰国人对于佛教信仰之虔诚。
　　（每周六更新，未完待续……）
　　作者简介：
　　常跑跑：搜狐旅游自媒体人，资深导游（提供东南亚高级旅游定制服务），豆瓣签约作家，著有旅游类书籍《导游解密“泰新马”跟团之旅》、《只有导游才知道――港澳台篇》以及《罐装成长》、《我知道，你不能爱我》等多部青春文学作品。
　　新浪博客：http://blog.sina.com.cn/u/3979079981
　　豆瓣阅读原创图书：http://read.douban.com/search?q=去TMD跟团游――导游解密“泰新马”跟团之旅
分享至朋友圈
搜狐自媒体人常跑跑，资深”导游一枚，擅长拆穿，爱好记录真实...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
