　　秋色唯美，如诗人情怀般瑰丽细腻，令人心动。然而日夜温差较大和干冷的天气会让肌肤缺水和丧失弹性，变得干燥。长假回来，爱美的你如何恢复到最好的状态投入到工作和生活中？秋季SPA是贴心不二之选。沉浸片刻好茶时北京诺金酒店诺SPA
　　诺 SPA从《黄帝内经》四季阴阳变化规律中获得启发，根据四季变化，春夏振阳，秋冬滋阴，编制出诺金皇牌水疗项目，助力人每天的动力源泉――精、气、神，刺 激感官，洁净身心灵魂。其所使用的精油和香氛，灵感来源于李时珍的《本草纲目》，融合东西方的理疗技术，采用纯天然高质原料和特殊中草药提炼而成。特制精 油可转化凝固为蜡烛、乳液和身体香膏，多效合一。其中，按摩蜡烛经高温燃烧后，将其液体均匀倒至身体却无丝毫热烫感，只带给身体无限的温暖并有利于滋润身 体干燥部位。
　　诺金茶之旅理疗项目以诺金特色之一茶为灵感，茶叶选取产自武夷山诺金茶基地的武夷岩茶，属半发酵的青茶，其中含有丰富的茶多酚，在为您带来全身心的放松舒缓的同时，可帮助消除有害自由基，洗掉油脂，使皮肤柔软光滑，起到抗衰老、抗辐射舒缓肌肤的作用。
结 合武术元素和亚洲传统养生之道，调和阴阳，使宾客在放松与冥想的状态下恢复元气。在护理开始之前，护理师将引导宾客热身和放松，然后使用温热的白蜡木武术 棍，配合特别调配的排毒美肤精油，以滚动、揉搓、点压等方式按摩，深层放松肌肉，刺激淋巴循环，达到舒缓、排毒之功效，固本培元。体验护理时，宾客可聆听 以李时珍《本草纲目》中“水部”为理念而创作的诺SPA专属音乐专辑――《水韵揉香》，享受全方位的放松。训练有素、细致贴心的理疗师将带来令人回味无穷 的尊崇水疗体验。神秘古印度按摩技法北京瑞吉酒店铱瑞水疗
　　铱瑞水疗中心延续始自于 1938 年纽约瑞吉酒店铱瑞理疗房隆重开业时的悠久传统，继承了瑞吉品牌声望卓著的高贵血统，在全球卓越的首善之地打造出五星级奢华水疗的全新标准。北京瑞吉酒店特别推出印度阿育吠陀秋季保湿补水护理。
　　阿 育吠陀, 来自印度最古老的养生理疗，最大的特点是自然平衡，没有副作用。通过全天然草本精萃油的调养和专业理疗师的古法按摩，唤起人体内在潜能，净化身体，远离毒 素，修复能量，保持各脏器的健康活性状态。为肌肤深层补水，使肌肤光嫩柔滑。在皮肤病多发的秋季, 减少季节性疾病的发生，启活源源新生力量，使您在明朗秋季焕发令人羡慕的自然光彩。
第 一日：阿比岩格理疗――使用的草本精萃油蕴含62种印度草药精华，具有排毒、放松和滋养的功效，滋养人体内部环境，提高免疫力；第二日： 昆达里尼唤醒按摩――通经疏络，打开脉轮，保障体内能量的循环流动，恢复您的身体能量；第三日：草本磨砂护理――将草药浆涂抹在肌肤上，配合按摩手法，增 加血液循环从而燃烧皮下脂肪，并帮助排出肌肤毒素，促进肌肤的自由呼吸，使其焕然一新。秋季单日草本磨砂排毒护理：使用天然草药浆滋润，深层清除老化角 质，平滑紧致肌肤，从皮肤深层结构当中祛除毒素，有效保持肌肤水分及控制油脂平衡，重现美丽容颜。天然温泉维其浴专门针对加速血液循环及消除紧绷i痛而设 计的水疗按摩，缓解紧张及疼痛感。至真、至纯、至净北京瑰丽酒店Sense水疗中心
　　走 进Sense水疗中心，传统与现代元素完美糅合尽显一片宁静安逸。独有的高耸穹顶型玻璃屋顶，白天拥有丰沛充足的自然采光，夜间淡淡的烛光环绕泳池，天然 的日月光加上绿植萦绕身边，仿佛置身热带的度假村，光影婆娑间身心得到彻底的放松。特制的Gharieni理疗床配有LED荧光棒，可转换成奢华的水疗 桌，用于色彩理疗。
　　护 理产品来自欧洲的优质品牌纤蔓绮丽以及中国本土品牌巴颜喀拉，后者产品均以中国数千年传统文化精髓及中草药学为理念，使用珍贵有机作物特制而成。所使用的 原料也体现了亚洲的文化特色，比如珍珠、金子、藏红花以及翡翠。除此之外，Sense水疗中心为男士、青少年以及孕期女士也提供了全面的水疗体验。
使用远东地区最著名的香料之一藏红花，其芳香、色彩和抗氧化功能历来备受称道。藏红花精粹、麦芽油、芫荽、小豆蔻和依兰精油相混合的珍贵精油，具有深度滋润、令肌肤重焕新生的神奇功效。打造顶级的运动用户SPA体验王府半岛水疗中心
　　王 府半岛水疗中心于推出全新KORE理疗项目，这是一款以神经学为基础，结合中西方的力量与肌肉矫正测试方法，从而找出引起病痛的根本原因，并可以迅速恢复 身体平衡，启动肌肉、感官及免疫系统功能的理疗项目。现今已有众多奥林匹克运动员、英超联赛足球运动员等纷纷采用KORE理疗项目，并受益于其对骨盆、脊 椎、消化系统、身体机能和血流量问题的有效改善。
　　同 时在干燥的秋季，您的肌肤需要倍加宠爱。半岛水疗中心推出50分钟特色面部护理，有助于去除死皮，促进细胞再生，从而改善肤色，使肌肤重现亮丽光彩。每项 特色面部护理均为个性定制，针对不同类型皮肤的分析结果，满足面部所需。包含三重肌肤洁净、温和去角质、指压式面部按摩令肌肤焕彩。另外还将采用深度滋养 面膜来达到整个护理的最终升华，令面部远离干燥寒冷季节带来的各种不适，带来水润并富有弹性的肌肤。
可以成功加强运动能力和进行运动受伤评估，利用独特的功能性肌肉测试找出导致痛感、疾病以及疲劳的原因及如何更好的获得动力。水润滋养 恢复新生北京四季酒店
　　四季水疗中心融合古老东方智慧与现代专业技法，提供多项高效能护理项目。在私密幽静的茶园中，四季酒店为宾客呈献一片身心焕发的沉静绿洲。专注高端品质的法国护肤品牌“原液之谜”结合北京传统中医学权威兰吉瑞医师的专业背景，是北京四季酒店多元定制保健及理疗的重心所在。
　　在夏秋更迭的季节里，北京四季酒店水疗中心推出全新迎秋疗程。疗程通过咖啡磨砂轻柔去除皮肤角质，再结合芦荟体膜深度滋养，令身体水润滋养，恢复新生。
咖啡磨砂去角质、芦荟体膜以及保湿霜涂抹。咖啡含有天然油脂，利用含有天然咖啡成分的磨砂膏去除肌肤死皮，可以滋润肌肤，并且对毛囊炎有很好的功效。芦荟是天然的皮肤镇定剂，同时促进细胞再生，减轻炎症，是秋季护肤的必备。秋日重焕柔润肌肤北京华尔道夫水疗中心
　　华尔道夫水疗关注每一个细微之处，所选用的水疗产品均为雅容玛香薰之家，雅容玛香薰之家在香薰治疗界拥有超过30 年的领导地位。天然的植物精油，蕴含丰富营养及抗氧化成分，令肌肤保持柔嫩及年轻。
　　配有7间私密奢华精致水疗室，其中包含两间双人水疗室，一间舒缓室，宾客可于此休闲品茶，放松身心。每间护理室均配有私人蒸汽房、淋浴房及更衣室。水疗中心提供专业的养生、舒缓、美容及按摩项目，为宾客带来专属、超凡的水疗体验。
： 金秋至，夏未央。肌肤在经历一夏的紫外线与空调的伤害，干涩、粗糙、黯淡等问题接踵而至，是时候调整肌肤状态，由内而外补充能量，绽放肌肤水润光彩。北京 华尔道夫酒店特别制定秋日美肌护理，更注重肌肤水分补给与营养吸收，运用天然植物精油，配以专业护理手法，让您摆脱干燥困扰，重焕柔润肌肤，尽享身心愉 悦。真正的人间仙境金茂北京威斯汀大饭店天梦水疗中心
　　金茂北京威斯汀大饭店天梦水疗中心
　　金茂北京威斯汀大饭店引以为豪的天梦水疗中心，是中国第2个、全球第12个Heavenly Spa。各种护理始终遵循健康的七大支柱――美丽、平衡、和谐、水润、活力、自然和营养，在这里，希望寻得片刻宁静的您能够完全放松身心，仿佛置身于世外桃源一般。
　　从 步入天梦水疗中心的那一刻起，感官便会得到强烈满足。空气中弥漫着威斯汀自创的香氲，湍湍的流水声配上DMX专门为威斯汀酒店创作的焕彩音乐，朦胧的灯光 与点点烛光让人倍感舒适，精神也慢慢放松下来，疲惫感瞬间消失。在按摩开始之前，理疗师会主持一个许愿仪式，将三个石头给客人许下愿望，紧接着用特制配方 的草药球热敷背部，使背部紧绷的肌肉放松，然后使用精华油和香料按摩全身。
这种古代暹罗的治疗艺术，使用独特配方的草药球，加热后草药球散发出的草药精华渗透皮层，促进能量的流动和经络的疏通。这个疗法具 有消炎止痛，治疗伤风感冒的独特功效。极致焕彩护理给肌肤注入能量补给
　　北京华彬费尔蒙酒店蔚柳溪水疗
　　蔚柳溪水疗是费尔蒙酒店集团的水疗品牌，以其本真、恢复活力的水疗服务。水疗融合现代西方和中国传统哲学，以“能量启发”为本，采用国际知名水疗品牌产品，为宾客带来极致奢华的享受。
　　量 身定制的瑞典式全身放松身心按摩，使用无味有机油进行长时间的轻柔按摩，有利血液循环和身心放松。对于身体体质较差、紧张忙碌无规律、用脑及用眼过度的女 士尤为适用。瑞典式全身按摩作为传统的欧洲按摩技术，是最容易接受的一种按摩方式。利用精油按摩肌肉，增强体液循环，缓解肌肉紧张及疼痛，能促进体内的新 陈代谢，为身体进行大扫除。
令皮肤得到新生并深层补水，同时促进微循环并增强细胞活力，从而获得理想的肌肤质感，塑造饱满的线条，长效保湿，滋润亮泽效果。
分享至朋友圈
《环球时报》旅游周刊，每个人都是环球旅游梦想家。?每周一发...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
