 
　　李少华认为，共享经济模式是下一波消费需求的发展趋势，而“蜻蜓客“的推出，使得双方共同挖掘旅游共享经济红利成为可能，开创出不同于传统OTA平台单一解决用户功能性需求的全新商业模式。 
　　昨夜，在京郊的古北水镇，阿里旅行 去啊与微博宣布了一项战略合作。二者试图令旅游服务平台数据，与旅游内容平台数据产生深度融合，为用户提供更精准的个性化旅游产品和服务。
　　双方还将在今年双11期间推出“蜻蜓客”旅游产品，投入海量资源扶持微博旅游自媒体和旅游达人。
　　而这一切的背后，似乎是阿里旅行 去啊正在借助淘宝10几年的非标经验与优势，来丰富度假板块的旅游产品种类，撬动目的地旅游资源，抢占旅游共享经济的先机。
　　所谓的“蜻蜓客”，是通过自媒体或达人，为用户提供行程定制的产品，以共享经济的模式，给用户提供个性化的旅行服务，并导向最终交易。
　　其中，微博和新浪旅游负责达人和内容生产，旅游达人可以在该平台为用户提供行程规划、旅行资讯、推荐旅行服务、达人产品等专属服务，而阿里旅行 去啊为 “蜻蜓客” 提供旅游综合服务，完成交易闭环，并将服务延伸到线下。
　　社交媒体商业化是一个老生常谈的话题，新浪微博与Facebook似乎都迈向了“微电商战略”这条道路。那么这个时候，新浪微博与自己的第二大股东阿里系进行一番“勾兑”，显然是在情理之中。
　　微博副总裁曹增辉向TBO介绍，从去年的7月份到今年的6月份，微博上旅行的关键词的搜索次数已经接近1个亿。微博上有7700多万的用户提及到了旅游的话题，在微博内和旅游有关的博文总的提及量达到了9.7亿。
　　微博已经成为旅游类的爱好者最主要的一个聚集地，并且有着急切的分享需求。
　　来自普华永道最新的调查显示，目前全球共享经济市场约为150亿美元，到2025年这一市场规模将增加至3350亿美元。
　　阿里旅行 去啊总裁李少华认为，共享经济模式是下一波消费需求的发展趋势，而“蜻蜓客“的推出，使得双方共同挖掘旅游共享经济红利成为可能，开创出不同于传统OTA平台单一解决用户功能性需求的全新商业模式。
　　事实上，微博+阿里旅行的模式阿里系是早有机会尝试的。
　　在UGC(用户生成内容)时代阿里巴巴曾投资过两家代表性的企业――穷游、在路上，不过当年的阿里旅行 去啊与两家企业的协作并不深入。如今，两家企业都在独自尝试商业化，向目的地服务延伸。
　　如今，阿里旅行 去啊试图用“蜻蜓客”抓住PGC（专业生产内容）时代的机会。 在UGC时代，一个明显的弊端是，优质旅行内容的作者不能保证作品的更新效率，UGC内容参差不齐。然而，和UGC不同的是，PGC有着一定的优势，它从根本上对内容制造者进行了筛选，即它首先保证了内容的“优质”。 有人这样形容UGC与PGC，UGC就像杂货店，而PGC是品牌店。在移动互联网的碎片化场景下，深度的、有价值的内容反而愈加显得弥足珍贵，而这显然是来自于PGC的，UGC是无法大量、持续的制造出优质内容。 而从消费者视角来看，他们个性化、定制化的需求越来越强烈。一个想去日本旅行的用户需要的是去过日本10次的人的推荐，而不是去过10个国家，但只去过1次日本的。 
　　同质化程度非常高的UGC内容已无法满足用户的需求，他们开始渴望更优质的、能带他们体验不一样的旅行的PGC内容。
　　按照电商行业标准：商品统分为标类与非标类。
　　所谓标类产品，是指规格化的产品，可以有明确的型号等，比如笔记本、手机、电器等。非标类即非标准型商品，没有统一衡量标准和固定输出渠道，产品特性和服务形式相对个性化的消费品类。如：农产品、手工艺品等等。而涉及体验和服务的旅游产品更是非标中的非标。
　　标类的运营特点是任何人来做体验都一样的，这个时候基本就是拼渠道流量能力。但非标类商品，背后所涉及到SKU管理、信用保障体系等复杂问题，并非一日之功可以造就。 李少华称，非标是淘宝耕耘了10几年的成果，在这个领域中我们有天然优势。 有数据表明，在淘宝的交易额中，非标类占到的50%以上的份额，而商品SKU总量之中，更是有87%是由非标类提供的。 李少华表示，非标业务上，用户越来越需要精准、精细化的服务，在这个方面传统资源更重要。即便互联网巨头垄断了再大的流量或者客户量，但却对服务层面、非标用户需求层面没有有良好认知。 
　　“非标产品是百花齐放的市场，要做非标类产品，必须以平台模式接入各种各样的商家。”
　　淘宝旅行首任总经理、现任淘在路上首席运营官李鑫举了一个例子，在一个想象不到的国家或地区，某家供应商在当地的资源最具优势。若以直采的形式干掉他并不现实，但平台可以很好的将其吸收。
　　因此，可以猜测“蜻蜓客”未来还将承担目的地资源的供给。不过，目前业内人士担忧的是，尽管共享经济未来有无尽的想象空间，但现阶段的现实需求程度有限，分享的模式、平台机制、服务和“供应链”与供给能力的平衡点仍处于探索期，中短期内可能难以发挥出爆发力。 
　　但李少华认为，阿里旅行 去啊之所以启动“蜻蜓客”项目，是因为发觉市场上有这样的需求。
　　另一方面，“蜻蜓客”提供定制咨询服务、但不掌控资源；目的地供应商掌控资源、但可能不提供定制咨询服务。不过，阿里旅行相关负责人表示，平台欢迎有定制能力的商家入驻，成为“蜻蜓客”一员。
　　严正声明：转载请取得授权，否则视为侵权。 作者简介 
读者与记者面对面交流的平台添加管理员微信：p1240888257公司+名字 实名申请 千人读者交流平台 期待您的加入 
分享至朋友圈
旅游商业观察是一个旅游财经记者联盟，旨在为记者搭建一个交流...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
