　　2006年，爱兰歌娜号邮轮以上海为母港开启了日韩航线，成为第一艘在中国母港运营定班航线的国际邮轮。时至今日，不仅越来越多的国际邮轮品牌进入中国市场，中国邮轮旅游也呈现“井喷式”发展。无论是从产品、材料、资源还是品牌或客源等各个方面来看，中国邮轮市场的发展都可谓方兴未艾。
海洋量子号
　　2015年10月13日-15日，以“邮轮 海上生活新时尚”为主题，由中国交通运输协会主办、中国交通运输协会邮轮游艇分会（CCYIA）、上海虹口区人民政府、上海水上旅游促进中心等联合承办的第十届中国邮轮产业发展大会（CCS10）在上海虹口举办。大会包含“全国旅游推进会”、“行业领导者论坛”、“亚洲港口和目的地论坛”、“邮轮城市与旅游论坛”、“邮轮修造论坛”、“邮轮人才论坛”、“邮轮管理与发展论坛”、“中韩邮轮旅游推介会”等论坛。
　　过去10年，我国邮轮产业发展处于培育期、粗放式的起步发展阶段，发展力量主要集中在邮轮政策制定、邮轮码头建设、邮轮船队引进、邮轮旅游观光和接待等方面。未来10年，我国邮轮产业发展将处于爆发期、市场细分的快速发展阶段。
　　在消费者分析层面，《邮轮绿皮书：中国邮轮产业发展报告（2015）》数据显示，和欧美游客相比，中国选择邮轮出行的游客更加年轻，平均年龄为38岁。北京和上海等一线城市的邮轮客占全国邮轮客的50%以上，其余40%以上的客源遍布于20多个省份。70%以上具有本科以上的高等教育背景，70%的游客来自月收入1万-2万的中等收入家庭。90%以上的游客为企业的一般雇员和管理人员，从事教育、法律、金融行业的职业人士，民营企业的老板，自由职业及退休人士。
　　对于邮轮运营情况，中国交通运输协会邮轮游艇分会常务副会长、秘书长郑炜航介绍称，2015年中国大陆邮轮预计运营613航次，增长31.5%，预计全年出入境邮轮旅客256.53万人次，增长48%，其中中国人乘坐邮轮出境游预计将突破200万人次，占亚洲邮轮市场总量的40%以上，已经跃升为全球第八名。邮轮旅游成为带动国内消费的新增长点。
　　在邮轮码头的建设上，目前我国已有上海、天津、三亚、厦门、舟山、青岛6个城市建成7个国际邮轮码头，深圳、海口、广州、大连等城市邮轮码头正在建设或规划，邮轮码头周边的城市综合体也将开始缓慢升值，邮轮经济有望成为助推城市发展的新概念。
　　如今，运营中国母港航线的国际邮轮已从十年前的1艘、900个客位发展到今天的12艘、3万个客位。皇家加勒比邮轮集团、嘉年华邮轮集团、云顶集团、地中海邮轮集团等全球著名邮轮品牌已经全面进入中国市场。
　　中国邮轮产业发展前景广阔，对于这一全球邮轮旅游发展最快的新兴市场，国际知名邮轮公司也格外重视。继歌诗达邮轮和公主邮轮进驻中国并广受好评后，嘉年华集团于10月13日宣布将于2017年引进集团旗下嘉年华邮轮和AIDA邮轮两大领先品牌，成为首个在中国市场运营四个邮轮品牌的国际邮轮公司。10月14日，挪威邮轮宣布为进入中国市场建造的首艘新船将于2017年亮相。这艘正在建造中的新邮轮针对中国游客量身定制，中国游客将会在这里体验到有别于目前中国市场其它邮轮产品的与众不同的优质服务。
　　作为中国特有的邮轮营销模式，通过“包船”实现销售仍占据主要地位。虽然这种一刀切的模式可让旅行社掌握足够的资源，并同时享有定价权， 但也存在不少问题。一方面会让代理商面临销售压力，从而可能将邮轮市场带入价格战；另一方面在销售压力下也会容易影响服务质量和游客体验。然而面对广阔的市场，目前看来包船依然会在中国邮轮市场处于重要地位。除了包船之外，直销也是一种比较常见的销售方式。中国交通运输协会邮轮游艇分会常务副会长、秘书长郑炜航表示，未来10年将大力推动邮轮包船与直销并行并举的营销模式；完善、推广邮轮旅游合同制。
　　如果用一个词来形容当今中国邮轮旅游的发展，可以说是方兴未艾。在飞速发展的同时，也有不可忽视的问题存在。扩建新港口、打破供应链及邮轮配套产业瓶颈、扶持本土品牌成长、规范推进消费者服务保障、强化行业稽查管理职能等将会成为应对邮轮产业飞速发展过程中弊端的有效手段。
　　国家旅游局副局长吴文学指出，今后的十年中国邮轮旅游将迎来全新的黄金增长期，将形成更大的市场规模和更高层次的发展格局。国家旅游局将立足当前、着眼长远，以市场为导向，以企业为主体，加强规划编制和产品业态创新，培育邮轮旅游意识，发展邮轮旅游文化，加大人才培养力度，推进邮轮运营与设计制造有机结合，把邮轮旅游发展成为新的经济增长点，构建中国邮轮旅游发展新格局，迎接中国邮轮旅游发展新时代。
　　值得一提的是，中国自己的邮轮产业才刚刚起步。 “单从造船业来看，近年中国保持着强劲的发展势头，2011年中国就占据了世界船舶建造市场31.2%的份额。”中国交通运输协会邮轮游艇分会常务副会长、秘书长郑炜航此前介绍表示。中国是造船大国，却不是造船强国，至今还未建造过一艘豪华邮轮。建造邮轮不仅要有政策、要有资金、要有技术，还要有材料和零配件。2015年9月28日，中国工业和信息化部、发改委、交通部、旅游局、等六部委联合发布了《关于促进旅游装备制造业发展的实施意见》。《实施意见》明确了五项重点任务，其中“加快实现邮轮自主设计和建造”为第一重点任务。10月13日，万有邮轮游艇材料中心O2O平台启动上线仪式，这是中国首个邮轮游艇材料O2O平台。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
