 
　　10月12日，所有申根国家在华启用签证信息系统，对申根签证申请人进行十指指纹信息录入开始实施！还有不清楚的同学赶快来学习啦，Miss 6 经过认真总结，在这里把常见问题整理给大家参考。
　　Question 1
　　什么是签证信息系统？（VIS）
　　这是一个用于申根国家间交换签证数据的系统，旨在简化签证申请流程，方便进入申根区的边界检查和提高（特别是）对于申请人的安全保障。在入境申根国家时，边检部门可借助签证信息系统更快捷准确地核实旅行者的身份。例如在中国存在如下情况，申请人同名同姓，出生日期相同，来自同一省份，外貌相似，唯有指纹可以清晰地证明申请人身份，从而提高安全性。
　　随着该系统于 2015 年 10 月 12 日在中国、日本、韩国和蒙古的启用，申根国驻东亚各使领馆签证处与中央签证信息系统数据库将实现并网互联。至 2015 年底全球所有申根国签证处都将并入这一系统。
　　Question 2
　　10月12日是所有的申根国家同时实行指纹录入吗？
　　是的。不会出现有的国家提前实施或者推迟执行的情况。
　　Question 3
　　除了指纹录入，申请签证的其它程序是否有变化？
　　申请程序无论是申请表格、签证费、领区划分还是颁发签证的基本前提条件等均无变化。
　　Question 4
　　申请人在哪里录入指纹？
　　申请人应在其所在城市所属的签证受理中心或使领馆签证处录入指纹。（北京、上海、广州、成都、沈阳）
　　重要的是：递签和录入指纹须在同一地点进行。不可以在X 签证申请受理中心递签，而在另一时间到Y签证申请受理中心录入指纹。团体旅行时，如51%以上团员均来自某领区，在负责该领区的签证申请受理中心或签证处为整团递签的规定依然有效。这也意味着全团成员必须在那里录入指纹。根据不同的情况，有时按团员所在领区分组递签对申请人来说可能更为简便。
　　Question 5
　　指纹录入的程序是什么？
　　采集十指指纹和2张生物识别照片（请注意对照片的要求：不超过6个月、免冠、表情平和、不笑、嘴巴闭合、眼镜不能遮盖眼睛、不能反光）。
　　Question 6
　　2015年10月12日前发放的签证是否还有效？
　　是的，2015年10月12日前发放的签证无需指纹，可继续使用直至签证期满（一年/多年签也不受影响）。
　　Question 7
　　申请个人旅游签证（即申请非ADS签证），提交材料与采集指纹必须要在同一天吗？
　　是的。首次办理签证必须本人在同一天提交材料并录指纹，因为签证中心不会代为保管签证材料，使馆也只会在签证申请材料和指纹全齐的情况下进入申请审批程序。
　　Question 8
　　需要录入指纹，这是否意味着无法请他人代送或邮寄签证材料了？
　　如果指纹信息已被采集，在59个月内再次申请时，就可享受签证中心的各项服务了。（如：申请可委托他人代送，或邮寄）
　　Question 9
　　指纹录入一次的有效期是多久？
　　第一次申请申根签证开始，指纹一经录入并成功保存在签证信息系统中，有效期为59个月（约5年）。此后的59个月内，再申请其它申根签证均不需要再次录入指纹。例如2015年11月申请了德国单次入境签证，录入了指纹，2016年5月再去法国，办理法国签证时就无需再次录入指纹，只需递交相应材料即可。
　　Question 10
　　录入指纹针对因公护照和因私护照有何区别？
　　持因私护照的申请者可到签证受理中心或使领馆签证处递签并录入指纹；持因公护照的申请者则遵循申根国家与中国外交部和各省/自治区/直辖市外办约定的程序。
　　Question 11
　　如果我在59个月内成功录过一次指纹，但是更换了护照（比如公务护照转因私护照），我之前录的指纹还有效吗？
　　在59个月之内再次递签时，指纹可以从中央数据库拷贝，所以使用同一本护照还是一本新护照无关紧要，因私护照和公务护照之间的转换也不成问题。重要的是，再次递签时须提供上次录过指纹的签证贴纸的编号。因此再次递签时一定要附上上次申根签证的复印件。如老的签证贴纸编号已无从知晓（如护照遗失、签证贴纸破损），可借助其他个人数据在中央数据库寻找指纹，但有可能找到的数据不明确（如与其他申请人同名同姓）。此种情况下须重新采集指纹。
　　Question 12
　　未成年人如何录指纹？
　　12岁以下未成年人无需录入指纹。12岁-18岁未成年人需要按照正常程序在首次申请申根签证时亲自递交材料并录入指纹。
　　Question 13
　　录入指纹有什么特殊情况吗？
　　对于手/手指有伤残的人士，如双手截肢，则无需录入指纹。如有个别手指伤残，仍需采集其它完好手指的指纹。如申请人手指暂时受伤，应等伤愈后再递签并接受指纹采集。如递签时个别手指仍有伤，则需采集其他完好手指的指纹，并通过在签证贴纸上标注“VIS-0”表示未成功储存全部指纹。这意味着，申请人下次递签时须重新接受指纹采集。
　　Question 14
　　在实施了申根签证指纹录入后，如申请人原来在美国上学或工作，当时在申根国驻美国使领馆申请申根签证时已经录入了指纹，后回到中国生活。日后再申请申根国家签证，是否需要重新录入指纹？
　　首先指纹信息是全球通用的，如从你第一次在某申根国驻美国使领馆签证处录入指纹的时间算起，到你再去申请申根国家签证，时间尚在59个月内，则无需重新录入指纹；如时间超过59个月，则需要重新录入指纹。中央申根数据库已实现全球联网，位于世界各地的所有申根国驻外使领馆签证处都可访问并调取信息。
　　但申根数据库与美、英等其他国家的数据库没有关联性。如在申请其他国签证时已采集过指纹，对申请申根签证没任何帮助。
　　Question 15
　　如何知道指纹录入成功？
　　如签证上显示“VIS（签证信息系统）”字样 ，表示指纹保存成功 。如签证上显示“VIS-0”，表示虽然录入了十指指纹，但指纹没有成功地保存在申根签证信息系统中。在下次申请申根签证时须需重新到签证中心或使领馆签证处录入十指指纹。
　　鸣谢：德国国家旅游局
分享至朋友圈
适合家庭、朋友的舒适小团游：不和陌生人拼团；零操心，何必自...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
