　　中国首个邮轮游艇材料O2O平台于2015年10月13日在第十届中国邮轮产业大会上启动上线仪式，参与第十届中国邮轮产业大会的有国家旅游局、中国交通运输协会、中国交通运输协会邮轮游艇分会、上海市虹口区人民政府、上海市宝山区政府、嘉年华集团、皇家加勒比游轮公司、挪威邮轮公司、地中海邮轮公司、天海邮轮公司等政府单位、全球著名邮轮公司、设计公司、装修公司、船厂及相关的供应商等共同见证了首个邮轮游艇材料O2O平台的启动仪式。
第十届中国邮轮产业大会会场
　　中国口岸协会会长叶剑先生、中交协邮轮游艇分会副会长张兆本先生、上海海事大学副校长肖宝家先生、上海水上旅游促进中心理事长许培星先生、世界旅游论坛中国区首席徐建国先生、皇家加勒比游轮北亚及中国区总裁刘淄楠先生、丽星邮轮行政总裁洪茂林、上海兆祥建筑装饰股份有限公司总裁庄兆祥先生等领导共同参与万有邮轮游艇材料O2O平台上线浇灌仪式。
万有邮轮游艇O2O平台上线浇灌仪式
　　中国是造船大国，但不是造船强国，至今还没有造过一艘豪华邮轮，在中国邮轮市场飞速发展的今天，建造豪华邮轮不仅提上了造船厂的议事日程，也提上了中国政府的议事日程：2015年9月28日，中国工业和信息化部、发改委、交通部、旅游局、等六部委联合发布了《关于促进旅游装备制造业发展的实施意见》。《实施意见》提出，应以市场需求为导向，以重点装备为核心，加快推动我国旅游装备制造业发展。《实施意见》明确了五项重点任务，其中“加快实现邮轮自主设计和建造”为第一重点任务，是重中之重。
　　万有邮轮游艇材料中心将汇聚全球的邮轮游艇修造材料，为：船东、船厂、设计师、装修公司、材料供应商、和船级社等相关方提供信息交流和业务合作的平台，是O2O（即Online To Offline线上线下相结合）的平台。
　　上海市宝山区政府相关部门非常重视邮轮产业链的开发，大力支持万有邮轮游艇材料平台的建设，为该平台配套了50亩地约三万平方的线下展示中心。国务院办公厅于2015年9月29日印发了《关于推进线上线下互动加快商贸流通创新发展转型升级的意见》，这是国务院首度就O2O市场发布文件。2015年10月1日，上海市政府副秘书长为首批获得“三证合一”的“万有（上海）船舶装修材料中心”颁发了证书。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
