　　挪威邮轮控股有限公司总裁兼首席执行官法兰克 德 里奥(Frank Del Rio)于10月14日在上海举行的中国邮轮峰会上宣布挪威邮轮为进入中国市场建造的首艘新船将于2017年亮相。正在建造中的新邮轮，特地为迎合中国消费者对于住宿、美食及船上体验的独特度假需求进行了专门设计。
　　德 里奥提到：“我们为中国市场量身打造的新船会延续挪威邮轮的特点而又兼具中国特色。新船的推出将提供中国消费者高端的邮轮产品体验，同时也将为目前的中国邮轮市场引入创新及优质的新标准，给中国消费者提供无与伦比的定制式服务。中国爱好旅游的年轻一代也可以通过高档邮轮的体验找到适合他们品位的邮轮产品。”
　　新船作为挪威邮轮第二艘Breakaway Plus级别船，将延续品牌著名的自由闲逸式邮轮度假模式(Freestyle Cruising)。在挪威邮轮船的船上，中国消费者即可尽情感受度假村式旅游体验，随心所欲的自由安排行程，包括享受世界级娱乐表演、体验各类精致中餐（包含粤菜）及欧陆美食、去免税店购物或参与船上精彩活动等。
　　挪威邮轮的创意被公认为邮轮行业的佼佼者。新船不仅进行了量身定制，它还将成为专为中国市场打造的最创新的船。载客量为4,200人，这艘Breakaway Plus级别的新船不但将给予乘客与其他挪威邮轮一样的自由和随心所愿的体验，更同时把中国旅客的度假需求融入船上体验及设施设计过程中。除了船体的特别设计，品牌更是通过与中国本土市场营销专家合作深入了解中国目标消费群体的需求，确保未来当他们登上新船时能体验到区别于目前中国市场其它邮轮产品的与众不同的优质服务、美食、娱乐等全方位体验。在未来的几个月，我们将陆续介绍更多关于新船的名称、母港、住宿、餐饮及娱乐等详情。
　　为了给予中国的市场扩展计划最好的支持，挪威邮轮控股有限公司已经在北京国贸商务区及香港f鱼涌设立了办公室，今天位于上海新天地的办公室也正式投入运作。这三处办公室会服务公司旗下三大品牌――挪威邮轮、大洋邮轮及丽晶七海邮轮，提供高端、超高端及豪华的不同类型的邮轮产品，满足不同类型中国旅客的不同需求。
　　德 里奥在峰会上同时提到：“公司在中国的管理团队将致力于使我们本土的合作伙伴――旅行社可以取得成功，这是我们能在中国――这个很快将成为邮轮全球第二大市场取得成功的关键。我们在这里的办公室将给合作伙伴们提供市场销售及市场推广的支持，相信他们的客人不仅愿意登上我们以中国为母港的新船，同时也希望登上公司旗下其它邮轮品牌提供的遍及世界各地的、精彩绝伦的航海体验。”
　　挪威邮轮为中国市场打造的新船将于2017年完工。公司首艘Breakaway Plus级别船――Norwegian Escape将于2015年10月22日下水。同级别的另外两艘船也将在2018年及2019年完工。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
