　　近日，由海航酒店集团与中国青少年发展基金会共同举办的“书送温暖 悦读希望――唐拉雅秀q希望工程1元行动”启动仪式在北京唐拉雅秀酒店举行。海航酒店集团董事长白海波、中国青少年发展基金会副秘书长姚文出席启动仪式并发言。
　　海航酒店集团品牌总监赵晖及中国青少年发展基金会公众推广部部长顾蒸蒸签署合约
　　海航酒店集团依托海航集团的全产业链优势，经过近20年的努力发展成为在国内拥有80余家酒店，在境外拥有近400家酒店的大型酒店集团。旗下核心品牌“唐拉雅秀”，承载着深厚东方文化底蕴和全心全情的服务精神，获得国际六星钻石奖及WTA（World Travel Awards）世界旅游大奖的认可，成为中国民族酒店的一颗耀眼明珠。在此次活动中，也希望让大众感受到“唐拉雅秀的阅读味道”。这里的“味道”是全方位的阅读感受，是得到心灵的宁静，感受书中的道理，体会别样的人生。它是甘甜快乐的，是醇厚渊博的，是赠人玫瑰，手有余香的。正如一本书，需要细细品尝才能感受其精华，发觉其魅力。让我们与孩子一起感受阅读的幸福，感知生命的美好。
　　海航酒店集团董事长白海波、中国青少年发展基金会副秘书长姚文、海航酒店集团品牌总监赵晖、中国青少年发展基金会公众推广部部长顾蒸蒸与孩子们合影
　　一个国家的强大，一个民族的进步，需要一代接一代的人来努力。作为未来主力军的孩子，就成为了我们祖国和民族的希望。在此呼吁大家携起手来，共同关注“唐拉雅秀q希望工程1元行动”，为孩子们贡献自己的力量。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
