　　2015年10月12日，俄罗斯联邦旅游署“参观俄罗斯”北京办事处成立仪式在北京俄罗斯文化中心举行。俄罗斯联邦旅游署副署长谢尔盖 卡尔涅耶夫、俄罗斯联邦驻中国大使馆代表耶夫根尼 陶米恒、俄罗斯联邦旅游署“参观俄罗斯”北京办事处负责人亚历山大 福尔科、中国国家旅游局旅游促进与国际合作司巡视员李亚莹、中国旅游研究院副院长张栋等出席本次活动。
　　“参观俄罗斯”项目的成立旨在推动国外市场了解俄罗斯的旅游资源，这也符合2015年8月17日在克里米亚举办的“国务委员会主席团会议”的会议精神。在会上，俄罗斯总统普京签署了一系列发展出入境旅游的任务清单。“参观俄罗斯”北京办公室的成立及一系列旅游资源的推广活动，也正是对这一方针的践行。
　　俄罗斯最高领导人在会上还强调：“要在国内外积极推广俄罗斯旅游、休闲度假的方式，并且利用广大媒体的力量和现代的信息科学技术不断推介俄罗斯的旅游产品，并且在国外开设立旅游办公室，在国内设立旅游信息中心”。
　　俄罗斯联邦旅游署“参观俄罗斯”北京办事处负责人亚历山大 福尔科
　　俄罗斯联邦旅游署副署长卡尔涅耶夫先生指出，中国游客对俄罗斯非常感兴趣，那些保留俄罗斯精华以及俄罗斯历史的重要城市对中国游客很有吸引力。”参观俄罗斯“北京办公室的成立可以更好的宣传俄罗斯的文化传统，并且树立良好的俄罗斯国家形象。
　　成立仪式后，来自俄罗斯各地区的代表也向中国游客推介了其丰富的旅游资源。克拉斯诺亚尔边疆区代表介绍了西伯利亚的美丽景色。玫瑰庄园旅游运营商介绍了在索契旅游度假的休闲方式。俄罗斯莫斯科雷迪森皇家酒店为您的住宿提供豪华舒适的选择。来自雅库特的代表介绍了当地独一无二的景色以及丰富的自然资源。
　　在俄罗斯联邦旅游署”参观俄罗斯“的项目大纲下，俄罗斯旅游驻外办事处已在迪拜、赫尔辛基、柏林建立。北京”参观俄罗斯”办事处是第四个海外办事处。今年年底将会在意大利设立办事处。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
