 
　　12日消息，境外中文包车旅游公司皇包车已于昨日下午与中国国航达成战略合作，未来双方将推 出尊享优惠、专属支持、“机+车”等优惠及打包产品。据了解，此次皇包车与中国国航的合作在境外中文包车领域和航空领域尚属首例，皇包车联合创始人张楠表 示，未来双方将在更多方面展开合作。
　　据悉皇包车与中国国航的战略合作早在半年前已经 列入计划，中国国航在此期间对皇包车进行调研、试用和摸排，终于在10月12日下午与皇包车签署战略合作协议。未来，双方将在三大方面展开合作，包括皇包 车为国航常旅客提供尊享优惠、为国航新开线路提供专属支持、共同探讨未来“机+车”打包产品的更大可能性及高端客户群的服务拓展力。
　　合 作将从皇包车为国航常旅客提供的尊享优惠展开，即国航旅客预订皇包车产品可享受9.5折优惠，而针对中国国航新开的航线，皇包车可提供免费接送机、为头等 舱、商务舱的两舱用户提供皇包车的车型升级等服务，不过，目前双方尚未推出具体项目，未来将根据具体需求展开商讨，推出优惠措施。此外，皇包车与中国国航 还将针对“机+车”这一打包产品进行合作，并希望针对高端客户群探讨服务拓展力。目前，双方将通过特约商户逐步展开合作。
　　皇 包车方面表示，此次与中国国航的合作能够提升双方用户体验，同时也在一定程度上帮助皇包车导流，获得更过消费者的认识和认可。具体项目负责人宁江云表示， 此次皇包车与中国国航的合作，在境外中文包车领域和航空领域都尚属首例，此次双方合作主要体现5大方面，包括国航自身对服务产品的高要求；中国国航认可皇 包车的服务水平；皇包车为国航服务产品能力提供支持，实现空地无缝连接；皇包车为国航常旅客提供管家式的服务；中国国航对皇包车的目的地城市开拓和提升运 载能力提出了要求。
　　皇包车是一家境外中文包车旅游公司，以境外目的地小交通为入口， 通过司兼导为用户提供目的地一站式服务的旅游服务商，主要是为出境华人提供中文的车+导服务，解决出境游当中出现的语言困难、交通障碍、风俗不懂、服务不 规范等一系列问题，同时通过引流为车导的收入提供保障。今年9月中旬，皇包车刚刚宣布获得4800万元人民币的A轮融资，筱光资本、戈壁创投、中联基金、 左驭资本共同出资。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
