 
　　来自四川乡鹰（微信 xiang_in）的一份网上旅游调查问卷显示,调查网友人数现在是564人。对于平时出行的一系列问题都涉及到了。
　　本次调查的年龄段集中在18岁――35岁，共占63%左右，女性偏多。主要针对的是上班族、大学生等人群，问卷发布在调查网上的，都是自愿接受调查，所以数据较为真实。
　　周末出行旅游的目的主要是释放压力，其次是观光旅游，两者占据56%左右，释放压力主要是上班族人群为主，那么什么方式会是这些人喜欢的呢，第一种是徒步，上班在于精神的紧绷，徒步则是将其转嫁到身体上，通过运动来释放出来。第二种就是竞技刺激型，将上班的高兴与不高兴都通过游戏释放出来。
　　但还有个问题来了，周末大部分人不出去，还有一个原因是不知道去哪儿，世界这么大，我不知道去哪儿，是多么悲催的一件事。现在的人们对于本地大景点都不感冒了，反而那些偏僻人少的地方成为新热门，又些地方离自己不远却不知道，这也就萌发了想去看看的冲动。
　　时间安排上，由于是周末两天，所以地点要选择好，在成都周边也就正符合这些人们的想法，车程大概在2-3小时，玩两天，比较合适。
　　在调查中问及都是和谁一起去的，基本上是家人和朋友，所以亲子游、单身派对、和其他很有创意的方式都是很被看好的。事实上，乡鹰在这方面做了很大的努力，为了打造属于成都人的周末，也是费尽心力，还不知道周末去哪玩的可以关注上面的微信，让周末精彩不断。
分享至朋友圈
走遍世界，像狼一样自由的热爱生活！
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
