 
　　旅行社入住的酒店是曼谷苏阁索酒店(The Sukosol)，整体感觉还是不错的。
　　宽阔奢华的大厅配有长相随意的游泳池，温馨舒适的房间辅以全套洗漱自助用品及免费饮用矿泉水，绿树环绕的酒店内院及用餐休闲区弥漫着香薰味的空气。房间布局舒适，有免费喝得玻璃瓶装矿泉水，单人床看起来也比国内宾馆的床宽一些。我把身心俱疲的自己扔向棉花包一样柔软的床上之后，便再也没有力气爬起来洗漱，一觉醒来已然是第二天早上六点半。
　　醒来之后，收好胡乱散放着的四肢，用手梳理着蓬乱无比的头发，吧唧着嘴打量着这个完全陌生的环境，停顿了那么两秒之后，突然完全惊醒，将自己扯离梦境。我本想一跃而起，没成想过于疲劳而导致的肌肉酸痛，只能让我缓慢地从床上蠕动而下，冲了一个长达十五分钟的热水澡，拉开玻璃瓶装的清凉矿泉水一饮而尽之后，披散着湿漉漉的头发冲进酒店的自助餐厅。
　　一般情况下，我在睡意完全没有消散的时候，胃是不会有饿的感觉。但是当我看到琳琅满目无法数清种类的过分丰盛的自助餐时，我默默地咽了咽口水，一点也不冷静地开始实施用食物唤醒胃的行动。
　　自助早餐几乎涵盖了所有你能想到的种类，并且是混合型的早餐。
　　你能看到好几个“分区”，有蔬果沙拉区、爽口小菜区、拌炒米饭区、汤粥区、饮料牛奶咖啡区、糕点区、荤菜区，典型的中式、泰式、西式综合早餐。尤其是蔬果沙拉区，十分符合我的胃口。
　　我放进盘子里好多新鲜菠萝片以及火龙果，拿起切片面包涂抹上黄油，又盖上厚厚的一叠火腿片，就着牛奶咖啡，晒着清晨暖洋洋的太阳半眯着眼咀嚼着。
　　“睡得好么？”昨天帮我带队的“葫芦兄弟”里的老大（以后称他红娃），坐在我对面的位置上。他也喝着一杯咖啡，带着笑意地望着我。
　　我连连点头，并趁机感谢他昨天慷慨的相助。他笑着摆手，连道客气。
　　闲聊之间，我们团队的那个微胖的“90后”女孩“红太狼”，一边往嘴里塞着点心，一边加入对话，“你昨晚睡得真死！”她笑，“我换床睡不着觉，想跟你聊会儿，结果我洗完澡回来你就已经失去知觉了，我自己一个人看电视看到好晚，早上我也没舍得叫你，和我老公出去散步了。”
　　我抓抓头，“我实在是太累了，对不起哈！”
　　“没关系没关系，但是我有一个要求，今晚务必把我和我老公分到一间房里！”她强调。
　　“好好好，我今晚就是跟男人拼房，我都把你俩安排在一间房子里！”我对此感到很抱歉，他俩是来度蜜月的，昨晚由于没有多余房间，我将24位男士分别安排在12个标准间里，将“没头脑奶奶”和“不高兴阿姨”放在一个房间里后，只剩下我和她，组团社没有单独出我的房间，所以只能跟她拼房，这让她刚到泰国的第一晚显得无限落寞。
　　我这么回答她之后，她说了一句“爱死你了”便蹦蹦跳跳地跑开。红娃看着她离开，对着我笑笑，挑眉说：“晚上可以跟我拼房的，我不在乎！”
　　我看着他，微笑着说“我会尽量的！”
　　他大呼“开玩笑”。
　　地接导游今天带了一个小姑娘优雅地飘进自助餐厅，在拿完食物之后，两个人在我的桌子边坐了下来。
　　“这个团不好搞啊！”地接边吃边叹气。
　　“对啊，那边的客人又说食物不清真，不吃。这样下去哪行？一天三餐要怎么安排？”那个女孩说。她操着一口潮州话，我听她讲话很是吃力。
　　“你是？”我打量着她。
　　她笑笑说，“我是见习导游，也是全程跟团，协助他处理一切事物，必要的时候我可以一人带队并讲解。”
　　她握住我伸过去的手，“这个团真的很麻烦，我们从来没有遇见过这么麻烦的客人！”
　　我看看地接，他也耸耸肩。
　　“哎，没办法，团队里有老人，我们很敬重，老一辈儿的人都很传统，我们年轻一辈儿也一点不敢疏忽。他耸耸肩，朝围成一小团的人群走去。
　　我尾随其后，看到这一小撮人又是以“龟仙人”和“鹤仙人”为首的小团队。他们张望着食物，商量着填饱肚子的对策，见我过来，老爷爷们和蔼地一笑，开始向我征集填饱肚子的对策。
　　“可以吃水果啊，还有这种烘烤的全麦面包，牛奶应该也是没问题的，那边还有煮鸡蛋，全素的凉菜是不是也可以尝试？”
　　他们摇摇头，“煮鸡蛋和牛奶用的锅可能烧过其他不干净的东西，烘烤的全麦面包里面也可能添加了猪油，还有，切水果的刀我们也不确定它还切过什么……”
　　我被呛得哑口无言。自小在兰州长大的我，自认为对回族比较了解，但是没想到我了解到的都是不怎么传统的回族，所以，我压根没想到传统的回族会对食物有如此苛刻的要求，泰国又不是一个回教国，这下真是麻烦了。
　　我跟地接导游合计了一下，叫来酒店餐厅主管，当面向他们用手语比划，表达着水果刀只用来切水果，煮鸡蛋和热牛奶的锅也未煮过其他类别的食物，而后他们才疑心重重地用水果、煮鸡蛋和牛奶解决了早餐的问题。之后我们团队才从酒店出发，开始了泰国之旅的第一天，曼谷游。
　　曼谷的车驾驶座位在右边，这让第一次出国的我不是很习惯。司机是当地一个皮肤黝黑的小个子青年，会说几个简单的中文词汇，他在车门前站得笔直，露出白得晃眼的牙齿跟每一位上车的客人道：“你好。”客人也高兴地跟他握手拥抱，“葫芦兄弟”甚至将他围起来，用手比划着各种词汇，他们在兴奋地交谈，我看到红娃双臂夹着身子，两手翘起，腿做八字状下蹲，摇摇晃晃地在原地转了一小圈，然后一只手放在屁股后面，嘴巴里发出“咯咯哒”的叫声……围观的朋友乐呵呵地望着他，司机更是竖起大拇指大笑。湛蓝的天，懒散的云，绿树环绕的酒店外围，喷泉印着太阳的色彩，一群相识在旅途中的陌生人发出爽朗的笑声，圈画出这个世界最为美好的那一个瞬间。
　　（每周六更新，未完待续……）
　　作者简介：
　　常跑跑：搜狐旅游自媒体人，资深导游（提供东南亚高级旅游定制服务），豆瓣签约作家，著有旅游类书籍《导游解密“泰新马”跟团之旅》、《只有导游才知道――港澳台篇》以及《罐装成长》、《我知道，你不能爱我》等多部青春文学作品。
　　新浪博客：http://blog.sina.com.cn/u/3979079981
　　豆瓣阅读原创图书：http://read.douban.com/search?q=去TMD跟团游――导游解密“泰新马”跟团之旅
分享至朋友圈
搜狐自媒体人常跑跑，资深”导游一枚，擅长拆穿，爱好记录真实...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
