 
　　劲旅网讯，国内领先的旅游市场研究咨询机构-劲旅咨询最新发布了《2015年8月中国主要旅游网站景区门票价格监测报告》。监测报告通过抽样监测的方式，对国内主要景区门票在线预订旅游网站同程网、携程旅行网和驴妈妈旅游网的门票预订业务价格情况进行了监测分析。
　　劲旅咨询运用劲旅智库景区门票在线预订价格指数模型，从劲旅智库景区样本数据库中参照相应标准选取200家可在线预订景区作为本次分析样本数据。
　　劲旅咨询最新监测显示，8月份各家景区门票预订网站的门票公开价格水平与7月份相比除携程旅行网外均有所上升，同程网的价格水平略高于携程旅行网和驴妈妈旅游网; 在返现层面上，8月份三家网站景区门票返现指数有升有降，同程的返现水平高于携程旅行网和驴妈妈; 同程网返现景区占比略高于携程旅行网和驴妈妈旅游网; 在支持预付方面，除携程旅行网外其他两家在线景区门票中支持预付的比例均有所降低，携程旅行网与7月份持平。(注：门票价格、返现额暂不包括移动应用端预订景区门票价格。)
　　图一：八月份主要旅游网站景区门票价格指数监测
　　8月份主要旅游网站景区门票价格指数除携程旅行网外均有所上升，同程网的价格指数由7月份的102.43上升为103.49，有小幅上涨;驴妈妈的门票价格指数由7月份的101.94上升为102.57，环比下降0.62%;携程旅行网的价格指数为102.60，与7月份的102.74相比月环比下降了0.14%。
　　图二：八月份主要旅游网站景区门票返现指数监测
　　8月份主要门票预订旅游网站景区门票返现指数有升有降，同程网的返现指数相较于7月份环比增长了0.77%，为70.24;携程旅行网的返现指数相较于7月份环比下降了3.24%，为57.71;驴妈妈旅游网的返现指数与7月份相比略有上升，为57.60。
　　图三：八月份主要旅游网站景区门票返现占比监测
　　8月份同程旅游网景区门票返现占比与7月份相比有较大幅度提升，由7月的33%上升为59%;携程旅行网的返现占比与7月相比略有下降，为33%;驴妈妈旅游网是返现占比与7月份相比也有所升高，由7月份的37%升至43%。
　　图四：八月份主要旅游网站景区门票预付比例监测
　　8月份三家主要在线旅游网站的门票预付比例整体呈现上升态势，同程网的预付比例较7月上升了1.8个百分点，目前支持预付的景区门票占比为95.7%;携程旅行网的预付比例与7月相比没有变化，仍为99.1%;驴妈妈旅游网的预付比例与7月相比也有所上升，目前支持预付的景区门票占比为96.6%。
　　伴随着暑期旅游旺季的结束，在线旅游市场围绕暑期市场所做的促销活动也告一段落，根据驴妈妈发布的《2015暑期旅游盘点报告》数据显示，驴妈妈暑期门票销售是去年的4倍多，儿童票订单量增长最快;携程近日发布的暑期景区旅游报告也显示，今年暑期携程门票预订出游人次达到数百万，明显超过去年。
　　预订方便、价格便宜已经使得越来越多的消费者愿意通过在线的方式预订景区门票，对于景区而言，OTA已经成为其不可或缺的重要分销渠道，特别是在移动互联网时代，一场说走就走的旅行已经成为年轻旅行者喜爱的旅游方式，通过互联网、移动互联网订票的简单、快捷更能迎合年青一代的预订方式。携程的相关数据显示，这个暑期中，通过携程APP预订景区门票的比例突破了90%。
　　此外，自国家发改委规定“三年不能再次调价”后，景区即将迎来“解禁年”，全国一大批景区门票涨价或准备涨价，再一次成为公众关注的焦点，甚至中国旅游景区协会也发出倡议书，呼吁全国5A、4A级景区带头不涨价。与景区购票相比，OTA网站在景区门票预订上存在一定程度的优惠、返现活动，也使得游客越来越钟爱在线上订票。随着与OTA合作的景区不断增多，合作程度也不断加深，景区与OTA之间的联系将会更趋紧密。
分享至朋友圈
关注旅游行业最新发展动向。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
