 
　　劲旅网讯，近年来，跨境电子商务蓬勃发展。据中国电子商务研究中心发布《2015年(上)中国电子商务市场数据监测报告》显示，2015上半年，中国跨境电商交易规模为2万亿，同比增长42.8%，占我国进出口总值的17.3%，预计2016年中国跨境电商进出口额将增长至6.5万亿元，年增速超30%。
　　2015年上半年，中国跨境电商的交易模式跨境电商B2B交易占比达到91.9%，跨境电商B2B交易占据绝对优势，跨境电商B2C交易占比8.1%。B2B模式的交易方式始终占据行业主流，这跟两种模式针对的对象有关。B2B交易量级大、且订单稳定，所以该种方式在未来仍是主流。B2C模式下订单趋向碎片化和小额化，但需求强劲，在未来几年，B2C占比比例也将会逐步提升。
　　为了鼓励跨境电商的发展，国务院常务会议提出多项举措，其中包括落实跨境电子商务退免税政策以及鼓励跨境电子商务拓展营销渠道，培育自有品牌和自建平台。
　　据劲旅咨询报告显示，2014中国在线市场规模约达3670亿元，较2013年2522亿元同比增长45.6%，在线渗透率为11.3%，较2013年8.6%增长了近3个百分点，增速保持稳定。劲旅咨询认为，2014年中国在线旅游市场的稳定增长主要得益于机票、酒店、旅游度假三大核心板块的利好发展驱动，在线国际机票和国际酒店增长速度更为强劲且空间更大。
　　相对于传统旅游业务而言，出境旅游电子商务是一种新业态，但是它们一般是作为传统旅行社的一个内部部门，受到旅行社的日常管理。旅行社是非信息经济条件下的产物，经营方式和管理方式比较落后，其经营理念和发展模式与电子商务有着巨大差别，极大制约了出境旅游电子商务的发展。对旅行社的过度依附，已成为出境旅游电子商务实现创新发展、跨越发展的桎梏。
　　我国出境旅游电子商务是以较低的成本启动，遵循着“先赚钱，再扩张”的单一滚动式发展方式，是量入为出的“小农经济”的代表。在这种发展方式之下，出境旅游电子商务虽然起步很早，但是尚未做到足够强大，行业集中度还较低。出境旅游电商亟需改变这种落后的小作坊式的发展模式，借助资本力量整合资源，加快营销模式的变革，实现产业规模的迅速壮大和交易平台的创新发展。
　　2013年跨境旅游的时代到来，出境游呈现加速增长的态势，2013年增长至18%，2014年增长至19%，2015第一季度是22%，上半年是20%，呈加速上涨的态势。
　　作为一家以技术为核心的出境自由行电子商务公司，商业模式方面，“世界玖玖”打破传统行业格局，专注于通过技术手段整合海外供应商碎片化资源，其中不乏国际机票、国际酒店、目的地服务等核心产品。
　　融资方面，“世界玖玖”在创办初期便获得“纵横金鼎“的天使投资，今年5月8日再获资本青睐，获得“众信旅游”A轮融资。世界玖玖”希望加强与“众信旅游”的资源合作，拓展出发地与目的地的服务中心，丰富产品数量，延续2014年区域下沉的战略，增加出发地的服务中心数量，区域布局更广阔，能够增加收客量。同日，“世界玖玖”获CTM旅游集团在中国的独家产品代理权，与澳洲上市公司CTM旅游集团(Corporate Travel Management)成立玖玖西敏(北京)，成立中国合资公司即玖玖西敏(北京)电子商务有限公司。通过技术和运营方式，玖玖西敏(北京)电子商务有限公司充分整合CTM旅游集团在全球20多家的公司资源，提供内部交易系统以实现CTM旅游集团和西敏旅行社的内部采购，并将整合后的资源通过玖玖西敏(北京)电子商务有限公司在中国市场进行独家运营和销售。本月7日，又携手“艾玛迪斯”，引进先进的Master Pricer搜索技术及国际市场上的机票销售服务内容。
　　“世界玖玖”通过线上交易，与国外的渠道深入的合作，未来也会有来自全亚太地区对于国际机票这部分流量，玖玖通过把握国际机票资源入口，积累了大量真实的底层数据。
　　“世界玖玖”B2B平台已经启动，年底自由圈的B2C平台也将上线。未来，用户通过玖玖的平台预订国际机票和酒店等核心产品，并通过大数据智能分析，推送更多配套服务的打包给用户。
分享至朋友圈
关注旅游行业最新发展动向。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
