 
　　1.关于落地签
　　说实话，我这次的运气不错，是和团队在一起的团队落地签，这样省去了不少麻烦。如果领队是个签，会惨！
　　那么我在此给诸位第一次带泰国团的领队给个建议：一定要在团队里发展一个能够带头的人，将他带至团签处帮助你办理团签，可能的话教他们如何看电子牌取行李，甚至为了尽早跟地接导游接头，让团友取完行李自行去找举自己名字的接机小弟。
　　而作为领队的自己，一定要在交代完所有事情之后连滚带爬的跑回passport control办理个签。泰国人的办事效率低下是出了名的，如果再遇上长长的排队队伍，可能在预期的接团时间内都无法处理完。泰国机场很大，办事一定要像狗一样跑快点，拖后腿的领队绝对会受团队唾弃，更有可能影响到你的威信，更不幸的是可能会影响到团友在行程中的协作。
　　2.关于开通国际长途
　　我这次由于仓促出团（其实是因为中国移动开通此项业务的押金以及话费很贵，没舍得），事先没有开通国际长途，落机到泰国后可苦了我。我没有办法联系地接，没有办法用电话的形式确认任何事宜，这让初到泰国的我处于万分抓狂的状态。后来在泰国境内买了电话卡，才能够通联。虽然泰国总理英拉说过，泰国不欢迎没开通国际长途的领队，但是我已经来了，只能硬着头皮走吧！
　　回国之后普及了一下知识，发现如果想要便宜地接打国际长途，可以这样做：首先在国内用手机，平板或者笔记本下好网络电话，推荐下载“阿里通”（最好先充值），到国外后再用护照买网卡，打电话一分钟最多超不过1毛钱。
　　（每周六更新，未完待续……）
　　作者简介：
　　常跑跑：搜狐旅游自媒体人，资深导游（提供东南亚高级旅游定制服务），豆瓣签约作家，著有旅游类书籍《导游解密“泰新马”跟团之旅》、《只有导游才知道――港澳台篇》以及《罐装成长》、《我知道，你不能爱我》等多部青春文学作品。
　　新浪博客：http://blog.sina.com.cn/u/3979079981
　　豆瓣阅读原创图书：http://read.douban.com/search?q=去TMD跟团游――导游解密“泰新马”跟团之旅
分享至朋友圈
搜狐自媒体人常跑跑，资深”导游一枚，擅长拆穿，爱好记录真实...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
