　　二○一五年十月一日，今天是中华人民共和国成立66周年，天高气爽，丹桂飘香，举国欢腾，节日气氛扑面来，街上彩旗飘扬，人们喜气洋洋，网络异常忙碌，微信、QQ、视频祝福不断。旅游黄金周，车水马龙，锦上添花。
　　国庆66周年，祖国各地捷报频传，大事喜事层出不穷，欣欣向荣，蒸蒸日上，越来越好。生逢盛世，享福生活，人生大幸之一。我的弟妹家人，在大海南文昌那片热土，从事养鱼业生意，QQ视频，与妹夫网上聊天，祝贺节庆。节前，大弟飞回家乡缙云，来到母亲的坟墓前，烧香祝愿，愿早逝的母亲能够知道儿女们的快乐。孝顺的大弟，重感情之人，说着说着，热泪盈眶。男儿有泪，惊天动地。母亲生前为了拉扯五个儿女，吃尽了苦头，等到享福的日子。她却意外离去，留给家人是无尽的伤心，终身的遗憾。特别是过节庆，思亲人，倍感伤痛。人是血肉之躯，感情动物呀。
　　过国庆，忆母亲，家中长子，读书在外，游子思故乡。电话报平安。网络传情。我喜欢吃面条，记得小时间过生日，母亲给我烧肉丝面吃，吃得津津有味，长长的面条，预示着长久的平安。平安是福。安全是金。工作的繁忙，也不会忘记家乡的亲人。这一天，跟天涯亲人通电话，祝福国庆节愉快，事事如意。片言只语，无法说尽心里话。父亲、弟妹们，让我们彼此在心中共同渡过这个意义非凡的节庆吧
　　国人重节庆，重感情，中华民族优良传统，值得发扬光大。华人在世界各地，国庆节，舞狮子，打电话，共庆贺，凝聚着华人的美好祝愿，电波飞向祖国，飞向世界。
　　歌颂祖国，祝福家人，乘着春风，踏着月光，迈步从头越，越来越好。和平环境，来之不易。安定团结，形势大好。珍惜今天，加倍工作。联系亲人，心中有根。回忆前辈，信心倍增。
　　桂花香气，飘香远方。亲人来鸿，记在心中。做好本职，遵纪守法。定下目标，身体力行，兢兢业业，孜孜不倦，等到年终，把佳绩向亲人们汇报。
　　遥祝大特区的亲人们和网友们愉快，开心。大海南，大特区，大世界，是个名符其实的海上桃花源。工业蒸蒸日上，旅游欣欣向荣，呈现出一派充满生机和活力的热土。我的亲人们在这片希望的热土上默默地耕耘，付出的是汗水，收获的是丰收和喜悦。宏伟的蓝图已经绘就。我相信，有这天时、地利、人和的优越条件，海南人民还有什么事情不能办成的呢？你看，跨海铁路胜利通火车，实现了与祖国大陆连通的夙愿。博鳌国际论坛会址修茸一新，迎来了四方客人。
　　恭祝海内外网友们国庆节愉快，事事如意。让我们携起手来，祝愿我们伟大的祖国拥有更加灿烂、美好的明天！祝大家在黄金周玩得开心。
分享至朋友圈
一介医生，爱好旅游，写点小文。
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
