　　9月30日，为期5天的“她从画中来――贵州水城农民画恭贺祖国66岁华诞走进金色北京画展”在中华民族园开展。一幅长逾千米的土布农民画长卷及100余幅色彩绚烂的农民画亮相京城。这个来自西部贵州的边远县份，以它特有的方式，向新中国66岁华诞献礼。
　　水城县位于贵州西部，是国家文化部命名的“中国现代民间绘画之乡”和“中国民间文化艺术之乡”。水城农民画植根于该县苗族、彝族、布依族等少数民族的蜡染、刺绣、挑花、剪纸等民间艺术，形式自由，具有变形夸张、色彩艳丽、大胆泼辣等特色，既有有着农民淳朴直率、豪放粗犷的个性，又有高原民族神秘、厚重的特质，内容大多以当地少数民族的生产生活、民风民俗、自然风物、喜庆游乐、神话传说等为题材。
　　近年来，水城县有600多幅作品参加全国各类展览，其中有30件作品被中国美术馆等国家有关部门收藏，60多件作品分别在全国各类展览中获奖，41件作品在国外展出,81件作品被国外有关研究机构和私人收藏。100多件作品在《中国美术报》、《中国文化报》、《光明日报》、《中国民间绘画选粹》等报刊上发表。2014年，水城县农民画漂洋过海赴巴黎展出，受到法国观众的热捧。
　　本次画展由中国民间文艺家协会、中国美术馆、北京中华民族博物院（北京中华民族园）、北京民族文化遗产保护基金会、中共水城县委、水城县人民政府等单位主办。展出独具民族特色的水城农民画作品120幅和水城县倾力打造的“千米水城农民画”长卷及其衍生产品。画展上，逾1000米的土布农民画长卷引来不少参观者惊叹。据悉，这幅千米长卷画布由水城本土布依族妇女用织布机织成，由该县60余名农民画家用时50天集体创作成画，内容分为神话物象、民俗节庆、故事传说、生产生活、圆梦水城等五个章节，是目前已知的最长土布农民画卷。
　　画展期间，主办单位还每天举行《画中的她》民族民间文化展演，向观众展示了贵州水城苗族芦笙舞、彝族铃铛舞、布依族五等装以及蜡染、刺绣、挑花、土法织布等贵州少数民族民间文化。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
