 
　　执惠旅游在游谱旅行宣布A轮融资消息后，第一时间采访到其核心创始团队，而据了解由于目前企业发展期间各自负责不同方向，四位创始人也表示很难得阵容这么齐整的参与到一次访谈中来，可想而知整个访谈过程是干货满满啊。
　　CEO 李小坚表示，几个创始人的背景不尽相同，李小坚与叶孝忠曾经在Lonely Planet专注做PGC内容，属于媒体的方向，赵杨曾在酷讯旅游网担任副总裁，负责互联网端的运营与技术支持，钟鸣以前在中青旅，负责旅游资源方管理采 购，后来又去了蜗蜗游担任CEO，在旅游业深耕多年。有着多年一线战斗经验的核心团队敏锐地发现，中国移动互联网快速发展，旅行者的状态也在随之发生变 化， 在行程规划的入口上，游客寻找信息已经从最初的指向性媒体开始向互联网、移动互联网的迁徙，这个阶段可能每个人遇到的问题也是这个行业遇到的问题，怎么样 把创始团队擅长的东西很好的融合起来，统一提出一个方向，针对移动互联网时代的中国出境游旅行的痛点来做一件有意义有价值的事情，能够给旅行者提供服务和 解决痛点的出口，这是游谱诞生的起因。
　　作 为一个媒体记者，无论撰写怎么样的文章背后都有一个“五个W和一个H”标准，在内容中需要非常清晰的体现六个维度，这个就是新闻的衡量标准，UGC的问题 好像一篇长文，读者在内容里无法清晰的找到这六个维度，而旅行当中的PGC信息好像积木玩具中的乐高，所有的信息对接口径都是统一的，这样对于用户选择信 息拼接时，就可以很快的拼接、延伸，李小坚解释到，不同维度的产品搭建起来的时候存在不稳定性和不牢固性，从表现形上来讲PGC和UGC都是内容，但内容 背后存在多少维度、标签、分类，怎么去匹配用户的喜好，那么就是一个综合的因素在起作用了，而基于这些维度构成的智能算法的逻辑性，也是我们看到的彻底结 构化的PGC与UGC之间的区别，其次，PGC生产出来的内容保持了客观，中立的态度去表述，而UGC承载了更多的个人激情，情绪化的描述，最终给到旅行 者的信息是不客观的，获取的信息量也不一样。但是游谱在做行程规划的时候不代表只提供游谱有商品的行程规划，有些很好的地方还没有很好的行程规划的时候， 如果值得一去 游谱依然会在内容上体现出来。
　　针 对打造游谱旅行这么一个平台，李小坚表示，做事情要有谱，在旅行当中要靠谱，作为服务方我们希望提供靠谱的内容，提供靠谱的行程规划，提供靠谱的商品，让 大家在旅游当中觉得这个品牌是可信的，是值得信赖的。COO赵杨补充到，谱本身也有乐谱的含义，是一种旅游的线索，是我们想提供给用户的。我们的核心是专 业、多样的行程规划，用行程串联起用户旅游环节中的各种需求，并加以解决。
　　单 点解决用户问题的方式做法已经不适合现代的旅行方式，随着出境游市场的成熟，出境游甚至比国内游还便宜，而现在是一说假期去哪大家第一个想到的是去哪个国 家，而不是去国内的哪个景点，出境游慢慢变成了一种生活方式，其次中国的旅行者也在往成熟的方向发展，越来越强调散客化、个性化，游出自己的体验，以深度 体验的方式，了解当地风土人情，参与到当地人的生活中去，这已经是很明显的趋势了，这也是中国旅行者成熟起来的标注。
　　境 外自由行当中的信息不对称，陌生环境感受到的是无所适从，导致每天的行程如果没有一个规划，对于中国旅行者来说出境自由行还是很有难度的，门槛相对较高。 而现在，虽然互联网提供了各种各样的信息，信息不对称也变成以“信息冗余”的形式表现出来，众说纷纭的各种攻略又让旅行者陷入了选择困难的境地，增加时间 成本。据调查，对于很多出境游用户一次旅游行程规划，难度不亚于完成一次房屋的装修，需要旅行者对目的地有所了解，而对于用户来说，自己去完成这个事情需 要花费的成本非常高，一些旅行达人，他们会为了一次欧洲行提前三个月做功课，做各种网上信息的采集，即便是这样，在目的地还是存在信息不对称的问题。
　　游 谱的链条顶端是从内容入手，执惠旅游了解到，做标准化的信息并不是很简单，在内容方面游谱采用了深化LP和timeout的采写方式，提前把设定的每一个 纬度都做清楚。严格控制行程规划师的来源渠道，而目前执惠旅游了解到的旅游规划师来源于创始人之前合作过的专业旅游写作者，当地具有专业素养的旅游媒体 人，以及目前在全球招募的行程规划师，而招募的环节会筛选沉淀出符合游谱规划师要求的对象，再进行针对性的培训，这样不仅让其熟悉游谱的模式，也以此保证 游谱内容在多个纬度上的标准统一。
　　CCO钟鸣从商品的角度也做了解释，商品端游谱也有若干的维度，在搭建目的地商品体系时，借鉴PGC内容的思路，细化的分析目的地季节等方面的变化，在产品方面做到更多的细分和更准确的定位。
　　对 于行程规划来说，设身处地的从用户的角度去思考他们要的是什么样子的产品是尤其重要的，赵杨表示，商业层面的思考布局需要更全面一些，部分产品都是从一个 单点的角度去切入的，但是游谱是从用户旅行的一个生态圈的角度去考虑，比如从用户开始获取旅行的灵感，到他在行前进行资讯的调查和了解，再到了行中如何去 找到周边的兴趣点（POI）以及可以快速的获取一些可预定的商品，最后到行中和行后的分享，在整个产品中可以看到是一个链条而不是单点化，竞争对手大部分 是单点切入，有的是一些纯工具的属性，有的是由产品端的方式的切入，而游谱考虑的是怎么把这些POI串联起来，因为游谱发现旅行产品不应该是单独存在的， 单独存在的产品总会有难以解决的问题，比如纯工具类的就会有用户获取和粘性上的问题，如果只是卖商品就会受到出境游旅客频次影响，最后导致旅行者只有需要 产品的时候才来光顾，而纯内容的提供无法进入商品，也会导致旅行者来翻翻游记就扬长而去了，游谱则在考虑如何把这些点串联起来。 支撑综合能力的“三驾马车”：内容、专家团队、执行效率
　　行程是游谱最核心的关注点， 行程和POI的基础信息是游谱最核心的元素，通过POI把每一个目的地结构化的信息梳理清晰，在旅行中同样会需要，行前通过行程规划的方式帮旅行者把整个 线路未来的方向串联起来，解决了用户的安全感问题，行中游谱会有用户行程场景，能寻找到周边餐饮、POI、购物场所等信息，同时有一些体验产品也可以快速 的对接起来，打通了整个链条。
　　赵杨介绍到，游谱核心的三个方面：拥有一个深刻理解内容的团队， 执行效率和专家团队的组合相互助力。
　　关于这次融资，李小坚说：“我们完成融资后一直在思考内容、技术以及商品方面怎样达到更高的标准，来自三个方向的专业团队是要时间去融合一体，商业逻辑和智能算法也是需要融合的，所以没有选择先发声。目前团队的融合正在进行中，同时也想得到一些大家的反馈。“
　　创始团队透露，未来会在三个方向着重进行优化：内容方面去优化完善更多的目的地；技术智能算法这块不断的去优化可能性，符合用户个性化定制的方向；商品端游谱将介入更多的碎片化产品，对其品质要有更好的保证，而用户体验这块也会随之加强，考虑用户综合体验感受。
　　内 容的构建是游谱旅行赖以生存的基础，而如何把有价值的数据整合之后再跟PGC的信息去做结合，是对于用户来说价值更大的方向，而接下来游谱要摸索的，应该 是每个模块的优化和维护，以及打通各个模块之间的连接，实现串联的过程，解决用户的实际问题。目前自由行还没有一个标准化的模式和入口，这也是游谱机会所 在。
　　在 谈到完善商业化的扩展方面，钟鸣表示，完善内容和品牌本身，商业上面也计划在做尝试，但目前没有计划大规模的去投入，当然，搭配高品质的旅游产品，才能给 用户带来完整的体验价值，下一步游谱会更多的接触供应商，包括自由行类型的和目的地产品类型的，“我们去选择围绕PGC属性来整合更多高性价比的旅游产 品。
　　赵 杨向执惠旅游表示，内容的生产是一个很复杂的过程，我们有很严谨的生产方式，前期需要有人实地考察采写，所以这样会较长的周期。未来，我们需要去考虑的是 如何带来用户，通过我们的轻社交带来用户的高粘性，让App变成一个用户访问频次较高的内容平台，目前我们App上300万用户，日活量也非常高，我们希 望未来大家有出境自由行需求的时候第一个能想到游谱，可以认为游谱是可以解决更多的出行问题的，在现阶段如何满足用户除了信息之后，还可以与更核心的商品 对接，这个路径是非常重要和清晰的。
　　PGC 内容切入旅游行程的整体解决方案，由于更加客观和具有相对普遍的参考价值，在未来的发展中，会是一个在内容层面聚焦行程解决方案的细分领域，用户出行喜好 趋势的转变，也加速了此细分领域的更快发展，而就执惠旅游了解，大行业中区别UGC的PGC内容，在参考围度上仍是在一个相对客观全面的层面上在进行采 编，深层次的提供更具参考价值的内容，还需要创创始人们持续的思考与发现。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
