 
　　2011年成立的台湾岛旅游网，其创始人张忠国是一位互联网老兵。参加执惠旅游的独家访谈 时，创始人向我们讲述了他跨界进入旅游行业的初衷。2011年6月国家首次开通了赴台自由行的城市。本身热爱旅游的张忠国得知这个消息后感觉是一个机会， 预想到首开市场会比较好，所以义无反顾的跨界进入旅游行业，开始专注做赴台自由行领域。在此之前的赴台都是以跟团游的形式，张忠国表示：“台湾旅游与其他 目的地不同，对于大陆人来说，台湾是个既陌生又充满了好奇的地方，从这两年大陆赴台的人数总量中可以看出，大家对台湾的热情日益高涨。另一方面，从自由行 的角度来讲，大陆游客的自主性更强，对台湾的游览更深入。”
　　从 2011年6月28日试点以来，大陆居民赴台湾个人游已经分五批完成开放城市47个。回顾过往，从第一批的北京、上海、厦门到第五批开放的海口、呼和浩 特、兰州、银川等11个城市。逐渐放开城市包含了一至三线城市，而未全部放开的原因或许只是因为考虑到台湾省内的接待能力和资源限制。
　　据 统计，2015年上半年大陆赴台游客达205万人次，占台湾接待游客总数的41.06％，成为台湾最大的客源市场。今年1-6月经福建口岸赴金马澎和台湾 本岛旅游人数为24.74万人次，同比增长58.3%。其中团队游15.77万人次，同比增长24.60%；个人游8.97万人次，同比增长 201.9%。同本月21日，台湾“观光局”宣布大陆游客自由行配额将由每日4000人调升至5000人次。台湾方面估计相关开放措施可在年底前让大陆游 客个人游增加12万人次，金马彭陆客增加6万人次。台湾方面还鼓励大陆居民赴金门、马祖、澎湖等地旅游，凡在金马澎过夜（至少住1夜）往返台湾本岛旅游 的，专门给予1000人的配额，不受大配额的限制。由于走金马澎线路的游客相对较少，目前办证更为快捷。而最新政策传出，当地大麦屿港在原有的对台客轮直 航的基础上，正计划在证件与相关政策手续完善后增加私家车托运的服务，这意味着大陆游客今后有望开着自己的私家车，坐船到台湾之后，自驾游台湾。
　　创始人张忠国对在线旅游有着自己的看法，网站定位在大陆赴台自由行用户，他这样看待目前的平台：“网站还算是一个小平台，基本上可以为赴台自由行用户提供去台湾旅游的一站式服务，比如从签证、住宿、交通、票券之类的。”
　　2011 年国内做台湾游的网站还相对较少，台湾岛旅行网也算比较早的进入台湾这块领域，所以网站伴随了赴台政策这些年的发展变迁，早期的台湾游痛点存在于内容层面 的信息不对称，台湾的封闭性导致大陆的旅游机构对台湾旅游资源缺乏详细的介绍，所以创始人张忠国在成立台湾岛旅游网时做的第一件事就是在旅游内容上做了整 合，其中包括景点、住宿、美食等，旨在解决与大陆游客信息不对称的问题，而随着赴台自由行的逐渐开放，人数的骤增引来了新的痛点：住宿与交通。首次进入台 湾的大陆游客面临怎么走，住在哪的问题，旅行者对深度游的青睐，导致这两块成了比较大的痛，目前住宿上目前台湾的民宿酒店慢慢多起来了，针对这一块的平台 也逐步增加，台湾岛旅游网也接入了booking等平台完善自己的这块酒店民宿业务布局。交通方面包括岛内小交通，景点之间的交通方式连接等，是网站日后 要重点布局的方向，而这块也正是目前台湾自游行市场竞争较为激烈的战场。
　　在与张忠国的沟通中，执惠旅游编辑感觉到，创始人对台湾旅游政策的关注度非常高，政策决定变化这一理念伴随着创始人对平台业务的调整和发展方向。
　　目 前台湾岛旅游网的流量主要来自自身平台，同时在与蚂蜂窝、去哪、同程、途牛等流量入口合作，但由于较早就进入台湾自由行这个领域，目前主要流量还是来自自 给自足的方式。传统的OTA对于机票＋酒店布局较多，新兴的一些住宿类网站做民宿多一些，创始人表示，未来台湾岛旅行网的业务方向将以交通为主，网站是 “中远之星”和“海峡号”两艘邮轮的票务代理，方便游客而率先开通了网上订票业务，结合小三通等交通形式，业务也将围绕台湾岛内的拼车、包车、一日游、接 送等等全面展开，基本上和当地的资源供应商来合作。
　　未 来台湾岛旅游网希望继续把交通这块业务做深做透。结合相关政策分析，未来台湾旅游网或许将在两方面持续发力。第一，自驾游方面的尝试，据政策资料显示，未 来“中远之星”与“海峡号”或将成为最重要的自驾游车辆载运渠道，而这两艘船的代理目前由台湾岛旅游网承接，通过两条邮轮将未来赴台自驾游人群整合到自身 网站平台上，加以布局周边产品，激活新的受众人群。
　　其次，继续整合线下的小交通资源 与周边产品资源，串联目的地的一系列自由行产品，用小交通捆绑旅客的消费范围。同时，创始人张忠国也向执惠旅游表示希望和资本深入探讨，将台湾自由行以及 台湾周边省市的旅游项目连接，而如何面对竞争逐渐激烈的台湾自由行市场，继续紧跟政策的动态，我们还将一起拭目以待。
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
