　　9月26号，万达西双版纳国际度假区盛大开业。作为核心业态，万达主题乐园的蝴蝶剧场内，也成功举行了冰上音乐剧《蝴蝶公主》的首演。在演出即将结束时，两位特别嘉宾的登台献艺引发了全场轰动，他们就是中国第一对双人花样滑冰世界冠军获得者――申雪和赵宏博。
　　申雪赵宏博出席万达主题乐园《蝴蝶公主》首演
　　申雪赵宏博这对冰上组合，不但是我国花样滑冰运动的传奇，他们的爱情故事也早已成为体育界的一段佳话。此次版纳之行，赵宏博夫妇作为嘉宾出席了万达西双版纳国际度假区开业盛典和《蝴蝶公主》的首演，值得一提的是，这对世界冠军还借此次机会探班了自己的后辈――由于《蝴蝶公主》是全球独有的冰上音乐剧，因此大部分演员都是专业花样滑冰运动员出身，其中还包括了赵宏博曾经授技的此次演出男主角。
　　申雪赵宏博在“心”形过山车“雨林飞鹰”前合影留念
　　首演结束后，赵宏博夫妇还参观了万达主题乐园，领略独特的热带雨林魅力，并在明星项目“心”形轨道过山车“雨林飞鹰”前合影留念，让大家再次见证了这对冰上伉俪的甜蜜爱情。
　　申雪赵宏博现场观看傣秀
　　当晚，赵宏博夫妇还共同观看了万达在西双版纳打造的世界顶级舞台秀――傣秀，给出了很好的评价：“傣秀真的很震撼！舞美效果很炫，演员的技艺也很棒，整场表演形式和氛围都很精彩。”
　　（北京万达文化产业集团有限公司总裁助理兼营运中心鲍将军先生）
　　万达西双版纳国际度假区于9月26日盛大开业，北京万达文化产业集团有限公司总裁助理兼营运中心鲍将军先生接受了搜狐旅游的专访，以下为文字实录。
　　万达有很多的项目，每个项目都有各自的特点，这些源源不断的创意是来自哪里？如何实现万达文化旅游的快速大规模扩张？
万达旅游这几年发展速度比较快，应该说是一支奇兵。万达从长白山旅游度假区到武汉的电影乐园和汉秀，到今天9月26号西双版纳度假区的开业，明年我们有两个度假区开业，一个是南昌万达旅游城，还有一个是合肥万达旅游城，到2017年可能青岛其他项目也会开业，每年都以两三个项目的速度向前发展。其实万达为了做文化旅游，在前期做了大量的准备工作，首先我们在2010年前就成立了文化旅游规划设计院，它完成了大量前期调研和策划工作，这是其中之一，另外就是我们有自己的万达主题娱乐文化管理有限公司，再有就是我们收购了十几家著名的旅行社，在7月份我们又参股了同程旅游。我们打造了一个从策划到管理，到游客输送的渠道和OTA的线上输客渠道，再加上众多的旅游资源，打造成为了一个旅游产业链，所以万达的打造方式可能和其他的企业不太一样，其他的企业可能做几个景区，万达做的是整个产业链，所以它的形态从根本上就不一样。
　　西双版纳其实是自然风光非常优美的，如何想到要将万达主题乐园的人文景观和西双版纳的自然景观相结合的？在参观乐园的过程中可以看到里面其实有很多结合当地特色的设施，能否介绍一下？
我们的万达主题乐园一共占地60公顷，分为水乐园和陆乐园两部分，两个主题乐园都展示了浓浓的傣文化主题。我们为什么会在西双版纳这个地方去做这么一个主题公园？在调研时整个团队在西双版纳会住2―3天，他们有足够的游历时间，虽然说西双版纳有很多的自然资源，对游客来说可能第一天选择的行程是去看自然资源，但是第二天就一定会去想看这些傣文化或者少数民族文化展示，但事实上他是找不到合适的地方来看这些文化的。包括以前版纳的一些公园，配套和设施是相对比较简陋的，而万达所打造的主题乐公园是能让人享受的。另外一个就是我们的主题乐园是将少数民族的文化聚集起来的，不需要你满地方去跑，是聚集的。早晨我们做的迎宾礼，把各种文化，像基诺族、傣族、佤族、哈尼族，这些文化都集中在我们景区里面展示，对游客来说可以一站式欣赏到各种少数民族文化的表演。其实这些碎片化的文化是经过我们非常长时间的调研才整理出来的，所以你看到的是原汁原味。我们经常说来源于生活而高于生活，看上去很美，看到非常漂亮的少数民族，对游客来说他的心情就会非常好，整个旅程就会非常愉悦。对人的本性来说不光需要很安静的环境，也需要一个狂欢的气氛。所以我们说万达主题乐园打造的可能是一种狂欢的气氛，来到雨林很静，但是也能享受到人与人之间的狂欢，这对旅游本身来说是非常重要的一种展现形式。从这个角度来思考，在这里做了两大乐园，我们今天的情况就非常好，中午12点开园，到现在为止源源不断的购票，源源不断的入园，大家可以去看看，非常棒。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
