 
　　9月27日晚，由银联国际、中国邮储银行特邀发起的“星印宝岛 悦享中秋”千人中秋晚宴活动顺利举行。来自中旅总社系统内18家分子公司近30个省、市的千名大陆游客在台湾苗栗欢度中秋佳节，两岸同胞共赏中秋月。这是暨2009年中旅总社举办“首届中旅中秋日月潭千人赏月”之后的第七届台湾中秋大型活动。中旅总社凭借其经营赴台游组团量第一的强大实力，年组团量高达16万人次，累计组织赴台游客已超过100万人次。台湾中秋活动则是一年一度的主题活动，目的是通过丰富、精彩的活动让游客充分体验台湾中秋文化、原住民特色，亲身感受台湾与大陆血脉相承的文化氛围。
　　中秋当晚，1000名大陆游客共聚台湾苗栗餐厅，观赏精彩的原住民歌舞表演，品尝特色中秋晚宴，每位游客都获得了精美中秋礼品。中秋晚会专门安排了，大陆游客学习台湾中秋节民俗及学习原住民礼仪的互动活动。通过游客参与游戏的形式，不仅生动的介绍了台湾原住民的风俗习惯，也让大陆游客更好的理解并尊重当地风俗，更好的践行文明旅游。
　　中旅总社副总经理张士刚致辞
　　本次活动，由银联国际、中国邮储银行特邀发起，针对邮储银联信用卡持卡人专门策划设计，参加活动的大陆游客将感受到作为邮储银联信用卡持卡人所享受到的尊贵礼遇，亲身感受到银联国际作为民族金融品牌，给大陆游客提供的境外刷卡免手续费及5%返现等一系列优惠。
　　中国邮政储蓄银行信用卡中心市场处处长 刘莉致辞
　　30年前，中国邮政帮助两岸亲人传递家书，30年后，中国邮政储蓄银行通过金融与旅游相结合，为各位邮储银联信用卡持卡人打造了这样一场中秋盛会。邮储银联信用卡的持卡人参加台湾活动能够享受刷卡立减1000的礼遇，特别为各位邮储银联持卡人安排了中秋当晚一系列精彩纷呈的活动，为每位游客准备了精美中秋礼品，让游客过一个难忘的中秋之夜。
　　海峡两岸旅游交流协会驻台北办事处主任 满宏卫致辞
　　大陆游客中秋节赴台刷卡购物再创新高
　　赴台游开放至今，台湾商家已经摸清了大陆游客的淡旺季及高峰规律，每逢大陆的大小黄金周，商家便会根据节假日的消费经验，来准备货品，特别是大陆游客热爱的凤梨酥、面膜、珊瑚、珍珠等土特产，要准备与往日相比近5-10倍的量才能满足销售。
　　今年中秋节前夕，台湾新光三越等知名百货公司已经早早备好货品，推出了各种优惠，针对大陆银联卡持卡人提供5%-10%的优惠。甚至连西门町及士林市小食摊的老板都提前预定了平日数倍的货品准备迎来中秋节大陆游客的消费高潮。
　　目前，台湾的银联受理网络已扩展到超过六成商户（POS）和八成取款机（ATM），逐步形成了涵盖商户受理、ATM取款、互联网支付以及紧急现金支持等较完善的用卡服务体系。大陆游客可在机场免税店、便利店、百货商场、景区等地方较为便利地用卡，或刷卡乘坐高铁、台铁与台湾大车队的出租车。还可在遍布机场、银行、商场、便利店、地铁站等场所的ATM上用银联卡提取新台币。
分享至朋友圈
中旅总社，作为新中国成立的第一家旅行社，秉承中华民族诚实守...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
