分享至好友和朋友圈
，凭借坚强毅力，今年高考考出了520分的好成绩。然而录取过程，一波三折、几经坎坷，幸而在相关部门的共同努力下最终被预录取。
    残疾考生与正常考生一样，都享有平等参加高考、接受教育的权利。由于身体条件的限制，他们无法像正常人一样，自如地参加高考，进入理想的大学。为保证他们的平等受教育权，今年5月，教育部、中残联联合出台了《残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理规定(暂行)》。规定出台后，我们欣喜地看到，我省16名听障考生申请免除外语听力；部分考生因为身体原因，被特许延长考试时间。在各部门帮助下，不少残疾考生取得了理想成绩。
    不可否认，为残疾考生提供便利的考试条件，朝着教育公平迈出了重要的一步。但是，相对于漫长的高招，这也仅仅是开始。如今，录取又成了残疾考生能否读大学的 拦路虎 。以熊智聪的成绩，被相关院校录取没有问题，但因身体限制，差点落榜。他还算是幸运的。放眼全国，达到录取线没有接到录取通知书的情况屡见不鲜。去年高考，四川无臂考生彭超取得理科538分的成绩，加上照顾分，超一本线3分，但直到四川二本批次录取结束，彭超仍没接到录取通知。另一名双腿残疾的福建考生刘婉玲，以远超当地二本线的成绩报考福建某学院，曾被学校招生办询问是否服从调剂冷门专业，刘婉玲一口答应，最后仍被退档。
    既为残疾考生高考创造便利，又为他们顺利被录取创造机会，这才是真正的教育公平。眼下，我省的高招录取工作正在紧张地进行，相关高校和部门更应该以考生利益为重，在符合相关政策规定的前提下，创造条件，最大限度地满足残疾考生入学深造的愿望。
分享至好友和朋友圈
