分享至好友和朋友圈
    随着本科提前批A段录取结束，本科提前批B段昨天开始录取。今年首次推出的市属高校“双培计划”、“外培计划”即在该段录取。记者从北京工业大学、首都医科大学等高校了解到，两项计划在各区县录取的分数差异比较悬殊，最高分差达100分以上，有个别区县没有录满。
    “双培计划”是本市市属高校与在京中央高校共同培养优秀学生的一项举措。市属高校每年输送2000名左右优秀学生到20余所在京中央高校，进行两至三年的中长期访学；同时每年遴选部分学生到在京中央高校开设的本市急需的专业中，开展为期1年的短期访学，或者修习辅修专业。今年“双培计划”招生专业共计122个，招生计划2008人。“外培计划”是由市属高校与海外境外知名高校共同培养优秀学生的一项举措。市属高校每年将输送部分学生到海外境外开展为期两年左右的访学活动。今年“外培计划”招生专业共计54个，招生计划420人。
    据介绍，“双培计划”和“外培计划”的招生名额按区县进行分配，并适度向远郊区县倾斜。录取中，两项计划的录取工作将按区县依次进行。记者了解到，只招理科生的首都医科大学“双培”、“外培”计划在各区县录取最高分是655分，最低分553分，分数差距超过100分。最高分的考生来自石景山区，是基础医学专业的“外培计划”。
    北工大是市属高校“双培”、“外培”招生计划人数最多的高校，共计划招生300人，实际录取了297人（不含艺术专业），全部为第一志愿录取。未录满的区县是门头沟，其余区县全部录满。该校录取的最高分为649分，出现在西城区。平均录取分数最高的三个区县是海淀、东城、西城，都是624分以上。报考该校“双培计划”最热门的央属院校是北京航空航天大学、北京理工大学和北京交通大学。
分享至好友和朋友圈
