分享至好友和朋友圈
线的高低证明高校的质量，进而影响到大学的声誉。填报志愿时，考生和家长也总是觉得录取分数线高的大学好，录取分数线低的大学不好；录取分数线高的专业好，录取分数线低的专业不好。选择大学和专业变成了买涨不买跌。(《中国青年报》7月27日)
    录取分数线成为高校“命根子”，变为高校质量和声誉的象征，这是因为在目前的高考升学评价和学校办学制度之下，除了分数线之外，没有其他指标来评价一所大学的生源质量。甚至有排行机构，就用录取分数线作为高校生源质量的指标。高校只要能保住录取分数线，就能保住江湖地位，只要录取分数在内地高校中位居前列，就说明学校办学“一流”。如果招生录取制度不变，高校和中学，以及全社会，对分数的态度就不可能转变。
    北大近年来屡屡曝出办学丑闻，学校声誉受到严重影响，可这些丑闻并不影响北大的招生。人大两年前曝出招生丑闻，网上曾有议论，人大的录取分数会不会走低，可事实是，其录取分数根本不受影响。
    这种现象给大学带来的“启示”是，不管办学上出现什么问题，只要录取分数线坚挺，学校地位就有保障。而我国的招生录取制度，也为大学操控录取分数线提供了制度性漏洞——按照我国的高考志愿填报和录取规则，一名学生在高考填报志愿时，最担心的是能不能被这所学校录取。为规避风险，提高志愿填报成功几率，考生和家长所能做的，就是参考往年的录取分数(名次)，进行志愿填报定位，可以说，影响学校当年录取分数的重要因素之一，就是往年录取数据。针对这种情况，高校所能做的，就是“挖空心思”提高录取分数，具体途径有三：
    一是采取违规预录取方式，以消除考生填报本校的顾虑。但这种做法有时会出问题，比如报考人数增多，录取分数上扬，有的被承诺的考生，却未被录取。最近复旦大学被曝出的招生确认书事件，就属于此类。还有的招生人员本来准备“精准”掌握报考本校的每一名高分考生，可其中有一些考生，被其他学校“策反”，导致本校录取分数下挫。
    二是谋求更好的录取时机，想办法把学校(或部分专业)的录取，整体提前到上一个批次。这是快速提高学校录取分数线，进而“提高学校声誉、地位”的捷径，也迎合了地方政府想提高一本、二本录取率，以及考生想进一本院校的心理。近年来，我国不少省市的一本录取率大幅提升，所用的办法，就是把原在二本录取的院校，提升到一本。而大学从二本变为一本的当年，办学质量没有任何实质变化，录取分就提高了几十分。在上海，北大和清华，被安排在提前批之前的零志愿录取，更是通过制度设计，确保在集中录取阶段，录取分数永远最高。
    三是对录取分数做手脚。分析每年由教育部、地方教育考试院和高校发布的专业招生录取分数，有时会发现三者发布的数据各不相同，其中，一些高校发布的专业录取数据，往往最高，加上了各种校内录取优惠分数，排除掉特殊类型考生，这分明是想制造本校录取分数高的形象，以影响考生的报考选择。
分享至好友和朋友圈
