分享至好友和朋友圈
    刘弋仕以625分被浙江大学录取获10万元励志奖学金。
    近日，二本院校调档线公布。部分没有达到自己理想学校调档线分数的考生开始犹豫是否复读。2014年，廖梁瑜也仅仅考上了二本线，为了考上自己理想中的大学，他毅然选择复读，在今年的高考中，他取得了607分的高分，成绩提高了124分。
     与其进一个不满意的大学，不如复读一年，争取考进北大清华浙大这些牛校。 在2014年高考中，刘弋仕以578分的成绩被东北大学录取，但为了冲击名校，他选择参加复读圆梦行动。今年，他以625分的成绩被浙江大学录取，并获得主办方10万元励志奖学金。刘爸爸庆幸地说道，孩子去年578分，读东北林业大学；今年625分，相比2014年一本线涨了59分，读浙江大学。这就是老师和孩子一年的努力结果。一年前的一个决定，让孩子的人生从此与众不同。
    重基础 补短板复读一年提高124分
     复读最重要的就是要‘补短板’ ，复读一年，廖梁瑜对各科的学习也有了自己的见解。他的短板就是物理，现在对于学习物理，廖梁瑜认为牢记基础知识、理清思路、分析透彻，再难的题目都会逐一突破。首先，读题的时候，就要用不同的符号圈出迷惑点、关键点，看到已知条件就要立马条件发射出对应的公式定理，然后就是对问题进行分解。
    提到热情开朗的得意弟子，班主任兼物理老师张老师乐呵呵地说： 这孩子，性格外向，学习上最大的特点就是勤学好问，有时候还有点儿小调皮。 有一次，廖梁瑜指着某省一道历年高考题说道，他遇到过的物理老师没有一个人能解出来，结果，张老师很快便用简短而清晰的步骤做出正确答案。
    除了刘弋仕和廖梁瑜外，王莅立同学同样也是不满意去年的成绩，选择复读，今年取得了616分的高分，排在都江堰市的文科第一名。据了解，廖梁瑜、刘弋仕和王莅立所在的班级，每位学生平均提高70多分。理科一本上线率68.8%，位列成都市120所中学第11名，本科上线率98.7%，位列成都市120所中学第7名；文科本科上线率95.4%，位列成都市120所中学第5名。
    17名特级教师助力 保障复读效果
    今年，华西都市报教育金融事业部再次联合成都望子成龙教育集团及旗下玉垒中学举办 2015 华西高考复读圆梦行动 。据望子成龙教育集团董事长蒋杨斌表示，为了保证复读成功，学校安排了强大的师资团队给学生上课，特级教师17名，全国优秀教师6名，省、市学科带头人10名，骨干教师10名，高级教师21名。这些名师教学成绩十分突出，已培养数十名学生考上北大、清华、复旦、中科大、人大等名校。其中，数学老师杨郭，指导学生参加全国高中数学竞赛获一等奖3人，二等奖8人，三等奖15人。从教30年，所教学生11人考上北大，15人考上清华。语文老师徐明珠，从教25年，所教学生郭慧勤在2002年高考中摘取全省理科状元桂冠。学生中考入北大、清华、中国人民大学等重点大学上百人。物理老师张民教学25年，十五届高三毕业班教学经验，2014年所教毕业班学生周玉玲、左译志同时考上清华大学，到目前为止，所教学生共有25人考上清华、北大。
    据了解， 2015华西高考复读圆梦行动 向全省征集300名优秀学生，只要分数达到本科线，即可免学费、生活费、住宿费等费用参加复读圆梦行动。而在一本线上的同学不仅可以全免费参加复读圆梦行动，还将获得2-10万的入学奖励。在2016年高考考上北大、清华奖励20万元，考上复旦、浙大、港大、人大、上海交大、南京大学、中科大奖励10万元，考上一本奖励2万元。
分享至好友和朋友圈
