分享至好友和朋友圈
    上海财大在沪自主招生仅1人，而之前该校共收到全国1.3万多名学生的自主招生申请，位居全国第一。
    继公布了复旦、上海交大综合评价录取1201人后，上海又公布了2015年上海市普通高校自主招生录取考生名单，共334名上海考生，录取院校包括清华、北大、复旦、上海交大、同济、华东师大等高校。
    值得一提的是，此次上海财大在沪自主招生仅1人，而之前该校共收到全国1.3万多名学生的自主招生申请，位居全国第一。据记者从上海财大相关人士处了解到，由于上海财大根据上级要求在自主招生取消了中学推荐制，打破地域壁垒，且部分上海候选考生选择出国或去其他院校，因此最终只有1人被该校自主招生录取。
    从录取考生的院校来看，北京大学（55人）、清华大学（52人）、上海大学（37人）、东华大学（35人）、华东师范大学（35人）、同济大学（28人）、上海外国语大学（23人）、华东理工大学（22人）、复旦大学（15人）、上海交通大学医学院（14人）占据录取人数的前十名。
    值得注意的是，此次公示名单显示，上海财大在沪录取仅1人。
    而此前根据媒体报道，上海财大2015年自主招生共收到全国1.3万多名学生的申请，超越北大、清华、复旦等名校，位居全国第一。根据上海市教育考试院公示的2014年自主招生名单，上海财大去年在沪公示自主招生40人，这一数字也与今年相差悬殊。
    据上海财大相关人士表示，2014年深化高考改革各项政策出台后，上海财大根据上级要求在自主招生取消了中学推荐制，在报名和选拔上突出公平公正，打破地域壁垒。今年全国共3000多人参加了该校的校测，学校最终确定了101人自主招生候选人资格，其中上海本地考生为10人。因出国或去了其他院校等原因，10名上海候选考生最终只有1人被上海财大录取。
    此外，由于2015年复旦、交大首次试点综合评价录取，已于先期公示了综合评价录取的1201人，因此此次自主招生公示名单上，两校录取人数并不多。
    与自主招生参考考生高考成绩、面试、笔试成绩不同，综合评价录取，在高考考分基础上，率先同时参考综合素质测试、学业水平测试成绩，全面考量学生高中各学科水平。
    从公示名单的学生来源来看，上海中学以35人位居首位，华东师范大学二附中以34人紧随其后，复旦大学附属中学、上海交大附中、七宝中学同为18人，并列第三位。
    这一排位也印证了不久前上海高中“四大名校”（上海中学、华东师范大学二附中、复旦大学附属中学、上海交大附中）格局被打破，七宝中学成为“第五大名校”的说法。
    此外，从被清华、北大录取的考生来源来看，33人来自上海中学，30人来自华东师范大学二附中，9人来自复旦附中，9人来自七宝中学，这四所学校占了七成多。
    相比往年的公示名单，此次名单的信息更多，显得更为透明。除了考生姓名、毕业中学、录取院校、录取专业，名单新增了测试形式、测试成绩、合格标准、照顾政策类型及分值这五个选项。
分享至好友和朋友圈
