分享至好友和朋友圈
花样可谓“层出不穷”。记者今(23)日从西南政法大学获悉，该校录取通知书可实现“码上入学”。再看一看全国其他高校的录取通知书，你会发现，它们真的不只是炫酷。
    新生收到通知书后，直接扫描二维码、一维码，就可查询到自己所在学院、辅导员姓名以及新生QQ群等相关信息，同样在学院报到、领取宿舍钥匙、军训服装、财务缴费办理、户口迁移时均可扫码操作，节约报到时间。
    新生可登录网上报名系统，提前确定适合自己尺码的军训服装、知晓自己所在班级、寝室号以及床号。据了解，录取通知书将于近期开始邮寄送达新生。
    今年被浙江农林大学录取的2015级本科新生，即将收到一份珍贵的礼物：全球独一无二，以毛竹为原材料、用刨切微薄竹技术制作并印刷而成的录取通知书。
    据介绍，新生录取通知书印刷的材料不是普通的纸张，而是以毛竹为原料、运用该校自主研发的专利技术加工而成的刨切微薄竹。每份录取通知书使用的是双层刨切微薄竹，并在两层刨切微薄竹中镶夹无纺纱布，同时使用先进的热压、防腐、印刷等技术处理，从而确保录取通知书印刷字迹更清晰、使用时耐压耐折、收藏和保存也更容易。
    今年清华大学的录取通知书还附赠了《平凡的世界》。据悉，这是清华校长邱勇首次向新生推荐书籍，他借赠书勉励清华新生追随钱钟书“横扫清华图书馆”的壮志，在个人成长的黄金阶段与书为伴，因此特意在寄送录取通知书的同时，为每一位2015级新生寄去《平凡的世界》这部书。
    今年，北京林业大学的录取通知书设计延续了去年的风格，封面正中偏右的位置有一条半透明纸带，由真实的植物叶片标本制作而成，不仅能清晰地看到叶脉走向，还有明显的凹凸触感。
    其寓意为“世界上没有两片完全相同的树叶”，也没有第二个你。北京林业大学希望学子能在北林学会学习、学会思考、学会审美，养成独立人格，成为最好的自己。
分享至好友和朋友圈
