分享至好友和朋友圈
    广州一名体育学院老师声称自己人脉广、关系多，可以帮高考学生进入理想大学，进而骗得一友人信任，先后骗取该友人30万元 关系疏通费 。昨日，记者获悉，涉案老师因犯诈骗罪被广州市天河区法院判处3年3个月有期徒刑。
    2012年7月，陈某经舅舅介绍认识了广东一所体育学院的老师林某。据陈某回忆，林某多次说起自己认识的人比较多，可以帮高考的学生入读大学。2013年7月9日晚，陈某打电话给林某，说朋友弟弟小宇今年高考，想读四川某武警警官学院，但分数线没到投档线，让林某看看有没有办法帮忙。林某当即说行，并叫他们来广州面谈。
    陈某称，2013年7月10日，他们和林某在酒店吃饭，给了他一盒价值6万元的冬虫草。当日下午，林某就带了一名自称 陈处长 的人到酒店房间，和陈某等人商谈小宇入读四川某武警警官学院的事。但 陈处长 认为基本没有机会，后来就离开了。
    彼时，林某声称他还有另一条门路可以走，他认识一名关系特别广的领导，但需要人民币30万元，并承诺办不成可全额退款。陈某就分两笔转账给林某共人民币30万元。
    几日后，陈某等人没等到任何答复，为此要求林某还钱。但林某总是找理由说钱还没退回来。之后，陈某先后收到退款共计5万元，但后来一直没有收到剩余的25万元。2013年9月，陈某向公安机关报警求助。据悉，林某被抓获后，其家属已经将冬虫草以及剩余25万元退还给陈某。
    面对检方指控，林某认为自己不构成诈骗犯罪，要求适用缓刑。他辩称，从来没有向陈某承诺过能办成此事，收了钱后，他是想帮忙，但当时成都已过了录取时间，真的没有办法了。因为自己没钱用，所以花掉了25万元，其中11万元用来还银行贷款，还有13万元用于吃饭、喝酒和出去玩。
    判入狱3年3个月
    法院审理后查明，林某明知自己没有能力帮助陈某亲戚考录学院的情况下，向陈某谎称可以提供帮助，并骗取钱款，将大部分赃款用于个人消费，余款25万元拒不退还。由此，足以认定林某具有非法占有被害人钱款的主观故意及行为，应以诈骗罪定罪处罚。
    量刑上，鉴于林某家属代为退回全部赃款，并获被害人谅解，可酌情从轻处罚，但因林某不具有悔罪表现，不符合适用缓刑的条件，为此判处其有期徒刑3年3个月，并处罚金人民币1万元。
分享至好友和朋友圈
