分享至好友和朋友圈
    同名院校，顾名思义，即“一个校名，多块牌子”。各个“牌子”之间相互并列，没有隶属关系且相互独立办学。例如，中国地质大学在北京和武汉、中国石油大学在北京和东营、中国矿业大学在北京和徐州。同名校的存在大多缘于此类学校最初建校在北京，后来由于种种原因搬迁到外地，恢复高考后又于北京“东山再起”。以中国地质大学为例，中国地质大学前身为北京地质学院，文化大革命爆发后，学校的教学、科研等各项工作陷入全面瘫痪状态。1970年，北京市有13所高校被迫外迁，其中以地矿、农林院校为主，北京地质学院也成为受害学校之一，由北京迁入湖北江陵、后又迁入武汉，成立武汉地质学院。此后，1987年11月4日，国家教委下发地矿部“关于同意成立中国地质大学的批复”，至此，中国地质大学确立了如今两地独立办学管理的政策。
    不同于大多数“同名院校”，华北电力大学由时为华北电力学院与北京动力经济学院于1995年合并成立。其中，华北电力学院的前身为河北电力学院，而河北电力学院又是原北京电力学院在林彪“第一号通令”指示下迁至河北办学后易名而成。目前，北京部为校本部、保定部为校分部，学校采用“一个学校，两地办学”的发展模式，两地实行一体化管理，保定部实际上成为华电的保定“分校区”。需要特别说明的是，两个校区现依旧保持独立招生，校本部(北京)的历年录取分数线都高于保定校区。
    在认可度方面，因为都属于公办高等教育机构，教育部对以上所列举同名学校的学历学位同等认可，又由于同名校之间属于并列关系，学历学位上自然享有同等声誉。生源质量上，由于近年来北上广等一线城市就业机会相对丰富，生活条件相对优越，考生们报考一线城市大学的意愿十分强烈，再加上平行志愿报考模式的逐渐普及，一线城市大学的录取分数线逐年上升使得北京同名学校生源在总体上优于京外同名学校。当然，由于发展历史以及学科积淀程度还有待进一步弥补和提高，在京学校的师资势力相对单薄。此外，同名学校间独立的办学管理方式使得京内外学校的管理方式方法主要根据相关指导部门的要求以及本地区实际情况来因地制宜。
    一说起分校，一些读者可能会马上想起“三本”、“民办”等概念，进而就与“高价生”联系到了一起，这是一种以偏概全的误解。目前人们在称谓上习惯把“分校”和“分校区”统称为“分校”，其实二者有显著差别。严格意义上讲，“分校”大多是与“本校”在教学管理方面相独立的办学机构，而“分校区”大多是指与“本校”除地理区位不同外其余方面皆保持一致的“本校分部”，在各方面都直接受“本部”领导。这两者前者更强调组织机构关系的“分立”，后者则强调组织关系的统一。而“分校”更是种类繁多，不同“分校”的含金量也明显不同。
分享至好友和朋友圈
