分享至好友和朋友圈
报名已经开始，其中9月10日-15日为考生通过网络进行预报名时间，9月16日-20日为现场信息确认时间。惠州市教育考试中心相关负责人提醒，广东省成人高考报名网址为w w w .ecogd.edu.cn/cr，该网站是广东省成人高考报名的唯一官方网站，考生在其他报名网站报名均无效。广大考生一定要在规定的时间内报名，逾期将无法办理报名手续。   
    据了解，今年报考成人高考的条件为：国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职从业人员和社会其他人员；报考高中起点本科或高中起点专科考生应具有高中毕业文化程度；报考专升本考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的专科或专科以上毕业证书的人员；持广东省公安机关填发的《外国人永久居留证》或《外侨居留证》，在中国定居并符合上述报名条件的外国侨民。所有参加全国统考、单考和免试入学的考生均需办理报名手续。
    今年，广东省成人高考实行先网上预报名、后现场确认报名的报名方式。省教育考试院提醒，专升本考生须录入专科毕业证年份(4位半角阿拉伯数字)、毕业学校、毕业专业、专科毕业证的证书编号。报名时未取得专科毕业证书，但在2016年成人高校春季入学时能取得专科毕业证书的应届毕业生报考专升本时，证书编号可输入 待定 ，毕业年份可输入 2016 。
    据悉，省教育考试院将在报名系统中统一公布今年招生成人高校名单和招生专业情况，考生在填报志愿前可在报名系统里查询适合自己的学校和专业。报考志愿是招生录取的依据，考生必须慎重填报，网上报名结束后一律不得更改志愿。
    值得关注的是，报考专升本的考生可填报两个院校志愿，报考高中起点本科的考生可填报1个院校志愿，报考高中起点专科脱产班的考生可填报两个院校志愿，报考高中起点专科非脱产的考生可填报3个院校志愿。此外，每个院校可填报两个专业志愿。
    考生网上填写的报名信息和志愿信息在网上报名期间和修改信息期间可自行修改，但现场确认信息后一律不准修改。
分享至好友和朋友圈
