分享至好友和朋友圈
    从湖南省教育厅考试院获悉，经过一个多月的紧张工作，湖南省成功破获娄底市新化县高考高科技团伙作弊案，抓获作案人员10余人，依法处理作弊考生14人。
    6月7日，新化县公安局、教育局等部门利用无线电监测车在考点周边联合巡查时，监测到可疑信号，怀疑有不法分子利用高科技手段作弊，立即报告县委、县政府。新化县迅速全力以赴展开侦查，并逐级报告案情。
    记者了解到，接到报告后，湖南省副省长郭开朗要求排除一切阻力，全力以赴侦破此案。娄底市主要负责同志责成当地教育、公安等部门合力攻坚，增配两台无线电监测车加强技术侦查。省教育厅和省考试院在业务指导、工作协调、经费保障等方面全力支持，加强督办。
    6月8日，专案组现场抓获了刘某、王某等4名犯罪嫌疑人，缴获了口腔骨感传导器、无线电收发装置、手提电脑等作案工具及答题资料。案件审理取得进展后，专案组迅速开展追捕行动，将陈某等数名犯罪嫌疑人异地抓获。
    据当地公安机关查实，犯罪嫌疑人刘武、刘平两人于去年底就商量以高科技手段进行高考作弊，并先后组织犯罪嫌疑人王某等16人加入作弊团伙，分工负责作弊流程的各个环节。这个团伙在北京、武汉等地购买了接收器、发射器、手机等工具，于今年高考前联系了有意参与作弊的考生，并按语文5000元、数学6000元、文综5000元、英语4000元不等收取费用，配发了接收器和无线耳机，还就如何使用设备作弊进行了“培训”。
    高考期间，王某等5人以社会考生身份参加考试，于考试结束前30分钟将抄好的试题带出考场外，由场外等候的刘某等人将试题用手机拍照，以彩信和电子邮件方式发给在宾馆等候的相关人员，并迅速组织答题，然后用无线电发送器向考场内以语言信号形式发送答案，参与作弊的考生用无线电接收器、无线电耳机接听。
    据了解，今年，湖南省从严整肃考风考纪，特别是针对高科技作弊，出台了加强高考组考管理“一揽子”措施，着力构筑应对高考作弊的“六道防线”，即全面推行考场安检，全面普及考点无线通信屏蔽设备，出动无线电监测车到考点周边加强巡查，对所有考场实行全程视频监控并录像等。这些措施实施后效果明显，今年湖南省高考组考平稳有序，秩序井然，考风考纪有了根本性好转。
分享至好友和朋友圈
