分享至好友和朋友圈
    记者24日从教育部了解到，2015年全国共有6个省(区、市)的8名盲生参加高考，其中7人被普通高校录取(6名本科、1名专科)，1人未达线而落榜。录取考生中，有两名艺术类盲生分别被录取到中央音乐学院和天津音乐学院，不存在“能考不能录”的情况。
    据了解，盲生参加高考，相比正常考生，对考试机构在命题、考务组织等方面均有特殊的个性化要求。为此，教育部会同中国残联研究制定了《残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理规定(暂行)》，从制度层面为盲生及其他残疾考生参加高考提供平等机会和合理便利；会商中国残联制定了高考盲文试卷的考试大纲说明，作为专家命题和盲生复习备考的依据；规范和细化了盲文试卷命制及制作工作流程，专门聘请盲文专家入闱参加相关工作，确保盲文试卷的质量和安全；指导地方招生考试机构为盲生考试提供便利服务，如设置盲生进出考场绿色通道、安排盲生出入方便的一层考场或单独考场，为盲生合理延长考试时间等。
    此外，教育部还发文明确要求，对高考成绩达到要求、身体条件能够完成所报专业学习、生活能够自理的残疾考生，高校不能因其残疾而不予录取。同时，教育部要求各省级招生考试机构加强协调和监督，防止出现因残拒录失学的现象。
分享至好友和朋友圈
