分享至好友和朋友圈
生姓名，还有考生所在学校、班级以及手机号码……种种迹象表明，包括西安、安康、商洛、汉中等地在内的数万名考生联系方式被泄露。
    日前，有不愿透露姓名且对 自考诈骗 深恶痛绝的人士主动与华商报记者联系，反映陕西部分地区有大量2015年应届高考生通讯信息遭到泄露，并向华商报传送了其所掌握的部分信息。这些信息均载明了高考生所在学校、班级、手机号码，如渭南等地的高考生通讯信息甚至留有学生及家长共两个手机号码。华商报记者依照信息列表拨打西安市东城一中、商洛中学等多所学校的多位学生电话，经电话确认，这些信息基本是真实的。
    从当前华商报记者所持信息看，被泄露的考生通讯信息涉及西安、渭南、商洛、安康等地，其中西安涉及31000多名学生、渭南12000多名、汉中10600多名、安康8000多名、商洛7000多名。
    就这些信息缘何被泄露，有业内人士分析，有可能系学生在填写报考信息后由校方流出，也可能系当地教育机构通过向各类信息集汇单位购买获得，还有一种可能是有黑客通过攻击教育部门网站获得了信息，并进行贩卖。而这位传来信息的不愿透露姓名的人士向华商报记者表示，他不仅存有陕西多地的考生信息，还有内蒙古、四川等多地的考生通讯信息，随后，将继续传来更多材料，以利于有关部门查处从信息泄露到利用信息招生等各个环节的非法行为。
    今年8月15日，武汉警方查获了约10万条泄露的高考生信息，这些信息涉及陕西、湖北、河南、重庆等13个省区市的高考生，并在武昌区当地一所画室内，清查出约5公斤重的纸质高考生信息，包括考生姓名、高考考分、学校、详细家庭地址和联系电话等重要内容。
    对此，有教育业内人士指出，除了有关部门应该查清信息泄露途径，打击不法行为，考生和考生家属也应注意，除了省级招办，没有任何机构、单位可以进行普通高校招生，千万不要相信可以 用钱买分数 、 花钱读高校 等说法，因为除了国家和省规定的照顾政策，任何人均无法在高校招生中享有特权。
    对于此次高考生信息泄露事件，华商报将进一步深入调查。    
分享至好友和朋友圈
