分享至好友和朋友圈
    今年6月，江西南昌被曝出“记者南昌卧底替考事件”不久，坐落在南昌市区最繁华的八一广场财富大厦内的一家专门针对成人自考学历的建讯公司也随之浮出水面。在江西省教育考试院严查“记者南昌卧底替考事件”背景下，建讯公司一度想从考生手中收回合同，取消合约，称“政策变了，查得紧，找不到枪手”。(8月20日中国广播网)
    风紧，扯呼。这是江西替考事件的“后遗症”：“枪手”短缺致公司毁约，幻想暗度陈仓者大学梦碎。
    风声鹤唳之下，替考成本骤然飙升，“枪手”也要算算成本收益账了。此前，据江西省人民检察院官方微博消息，江西南昌“6.7”高考替考事件发生后，相关部门已依法对所涉23人分别以涉嫌招收学生徇私舞弊罪、玩忽职守罪、受贿罪和行贿罪立案侦查，其中21名犯罪嫌疑人已移送审查起诉。至于被坐实的考生“枪手”，有被开除而黯然回家的，有在媒体诚意忏悔的……总之，大概的意思是作奸犯科都罪得其罚了。
    更为值得注意的，是不久前，经全国人大常委会再次审议的《中华人民共和国刑法修正案(九)(草案)》新增了“替考罪”的规定，并明确了考试范围是“法律规定的国家考试”。今后，若有人在高考等考试中替考，将受到刑事处罚。“替考入刑”的呼声，尽管是秉持刑法谦抑原则而有条件地化为现实。但在高考这种国考之上，显然多了一道刚性而底线的紧箍咒。换句话说，即便是对于替考的考生而言，此后的罚单只会更重更沉。
    当然，替考是个复杂的产业链。2015年的江西替考案、2014年的河南杞县替考案、2008年的甘肃天水替考案……近年来，高考等国家考试屡屡曝出“舞弊门”。仅去年的河南高考替考案，就查实违规违纪考生165人，其中替考127人。对于枪手来说，虽然是成年人，但靠教育部的“家规”高举轻罚，譬如禁考3年等，显然难以抵挡高收益的冲动。如今，刑罚明确了，个案厘清了，“替考公司找不到枪手”不过是不敢伸手、不能伸手的“条件反射”。
走向终结。眼下的小心翼翼，究竟是暗黑产业的“寒冬”，还是翻篇过去的节点，最终还得看接下来国考中是否会继续重演替考迷局。只是，枪手不敢在“刀尖上嗜血”，仅仅是个勇气和胆识的问题，在权力与程序上扎紧篱笆，“法律规定的国家考试”才能真正提升自己防替考的免疫力。
分享至好友和朋友圈
