分享至好友和朋友圈
    “我真的很喜欢清华大学数学专业”，江西考生李松（化名）说，他也是清华大学与江西省教育考试院（以下简称江西考试院）掐架的受害者，如今只能去北京大学，读一个他并不喜欢的专业。
    8月11日，澎湃新闻独家报道了清华大学与江西省教育考试院（以下简称江西考试院）各定分数线且互不认可，导致上饶市广丰区理科状元王希落榜清华一事，引起极大关注。
    2015年江西高考后，江西考试院划定清华大学在江西的理科分数线为686分，但随后清华大学公布其在江西理科分数线却为685分。王希高考裸分645分，再加上清华大学自主招生考试所加的40分，总分为685分，虽然清华大学同意将其录取，但由于王希总分距江西考试院所公布的分数线仍差一分，因而档案被投往其他高校。
    8月12日，江西省另一名高考总分为685分、并报考清华的考生家长张女士向澎湃新闻打来电话称，她儿子李松同样落榜清华，被第二志愿北京大学录取。
    张女士要求媒体不公开儿子的真实姓名。澎湃新闻此后核实张女士所提供的多种身份信息，确定李松为就读于南昌某著名中学、高考分数为685分的考生。
    张女士告诉澎湃新闻，儿子的遭遇与王希几乎相同。所不同的是，儿子高考总分为680分，其参加奥数竞赛获二等奖加5分，总分共685分。澎湃新闻自江西省考试院官网发布的《江西省2015年普通高校招生享受优惠加分考生公示》证实此事。
    与王希一样，李松也参加了清华大学的自主招生考试，并可以获取10分的加分。
    根据江西考试院此前的解释，自主招生考试的加分只能在自主招生专项志愿下填报才能生效。自主招生专项志愿仅能填报一所高校，自主招生专项志愿录取工作在本科一批录取之前进行。自主招生若未录取，则顺延至本科一批进行录取。
    王希在自主招生专项志愿中填报了清华大学，未被录取后，被本科一批第一志愿的中央财经大学录取。
    李松是主动放弃了自主招生志愿。张女士介绍，如果儿子填报清华自主招生志愿，其总分应为695分，“一定能被录取”。但因为自主招生志愿中并无李松所喜欢的专业，他决定在本科一批的志愿中报考清华大学，这意味着他放弃了10分自主考试的加分，他在第二志愿里填报了北京大学。
    张女士称，清华大学招生组告诉他们，李松走统招也能被录取。
    清华大学曾回复澎湃新闻称，为维护考生利益，清华大学与江西省考试院积极多次沟通，明确清华大学一批统招分数线为685分，并希望江西考试院将685分的考生档案投放给清华大学。因为参加了多年的奥数比赛，李松非常喜爱数学，他尤其崇敬清华大学丘成桐等知名教授，因此选择了清华大学数学与应用数学专业。
    但意外将他美好的希冀击碎，江西考试院公布清华大学理科录取分为686分。李松落选，但他被第二志愿北大录取，专业为“工科实验班”。
    张女士称，在他人看来，或许北大的专业更好。但对于从小就接触数学、热爱数学的儿子来说，“不能去清华数学专业已经让他难过了一个暑假”。
分享至好友和朋友圈
