分享至好友和朋友圈
    
  
    高考——一场影响亿万中国学生命运的考试，承载无数家庭和学子的逆袭梦想。
    8月3日至8日，六集纪录片《高考》在央视纪录频道播出，迅速触发了人们关于高考的集体记忆，由高考开始却不止于高考，一场关于教育与现实的讨论在网络空间不断发酵。
    而《高考》也成为电视荧屏对社会现实类纪录片的一种坚持与尝试。用没有解说词的和缓叙事，在浮躁喧嚣的电视生态中寻找生存的空间，释放思考的力量。
    “理想在奋斗与激情中前进，人生在选择与困惑中成长，在欢笑中闪耀、在泪水中浮现的，是关于教育和现实的思考。”央视在推介中如是描述纪录片《高考》。
    六集社会现实类纪录片《高考》截取深具代表性的社会横断面，运用不同的视角进行了广泛记录，较为完整地呈现了2014年的高考记忆，并迅速触发人们关于高考的集体回忆，以及对中国教育进行重新审视。
    “不管是激情教育还是填鸭教育，都是把孩子放在学校机器里压制，最后做出一个个‘流水线成品’，总之还是应试教育。北大附中泉源班这样的教育改革，似乎让人看到一丝希望。但最终会给孩子怎样的教育，出国？填鸭？素质？很难抉择。”网友“收藏今天”看完纪录片后，在微博里写下了自己的思考。
    网友们兼具理性和感性的意见表达，让有关“高考”的讨论在网络空间不断发酵，这部纪录片在豆瓣上的评分高达8.9分。
    事实上，此前的很多纪录片导演都曾将镜头对准高考，《高三》、《中国门》便是其中知名度较高的作品。
    “对于现实类纪录片而言，好的选题就像是露出海面的冰山一角，需要有庞大的冰体作支撑。”纪录片《高考》的总导演、央视纪录频道副总监史岩解释说，作为家长，自己能够深刻体会到人们对于子女教育问题的关注，而教育问题聚焦到一个点就是高考。“高考本身兼具新闻性与话题性，它是大部分人共同的经历和体验，在情感上容易引起广泛共鸣”，史岩表示，这次用较大规模和篇幅记录高考，也是想对其中的社会热点问题进行集中呈现。
分享至好友和朋友圈
