分享至好友和朋友圈
    2015年江西的高考和招录工作并不平静。轰动全国的“替考事件”余音未了，8月11日，媒体又曝出因高校与该省教育考试院(以下简称“江西省考试院”)“掐架”，互不认可对方录取分数线，导致该省一名高分考生未能被清华大学录取，引发社会广泛关注。
    今年高考，江西省上饶市广丰区考生王希以裸分645分成为该区理科状元。由于通过了清华大学自主招生考试，王希还获得了40分加分，总成绩达到685分。685分刚好是清华大学公布的在江西省理科录取分数线，但王希却无缘清华大学，因为省考试院公布的清华大学理科录取分数线是686分。不过，该省新余市有两名考生的分数也是685分，却被清华大学录取了。
”，江西省考试院根据他填写的第二志愿将档案投给中央财经大学。让他不解的是，江西省考试院怎么能在定下了686分的录取线后，却又将新余市与他同分数的两名考生投档给清华大学，让清华大学顺利录取。
    对于王希未被清华大学录取的原因，江西省考试院11日下午向媒体公开出示了一份《关于“考生王希未录取清华大学”的情况说明》称：“江西省一本录取时间为7月18日，此前省考试院已通知所有在赣招生一本高校，要求招生院校必须在7月17日15时前确定调阅考生档案比例要求，并完成计划调整。但清华大学并未按时提交，也没有申请追加计划。清华大学在江西省理科计划仍为原定计划17名，根据测算生成确定，清华大学理科模拟投档线为686分。7月17日22时10分，江西省考试院正式投出一本高校考生电子档案。7月18日上午8时30分，各高校陆续下载考生电子档案。7月18日9时30分后，考试院才收到了清华大学要求将理科685分及以上填报清华大学的所有考生档案投给清华的调档函。”
    江西省考试院称，清华大学错过了投档时间，相应考生的档案已投给其他学校，无法重新投档。7月17日22时10分，在一本投档时，王希的档案被投至中央财经大学，7月20日被该校正式录取。
    至于新余市两名685分的考生为何被清华大学录取？江西省考试院的解释说：“一本投档录取后，江西尚有两名高考685分理科考生未被高校录取，因为他们都填报清华大学为唯一志愿。清华大学主动来函，经反复沟通，最终清华大学确定追加这两名理科预留计划，要求顺延录取这两名考生。考试院本着以考生为本的原则，在不影响其他考生录取的前提下，向清华大学顺延投出这两名考生档案，两名考生随后被该校录取。”
    然而，就在江西考试院指责清华大学调档函迟到，不守时导致王希落榜的声明发出5小时后，清华大学也作出了回应，对江西考试院的声明进行了反驳，称江西省考试院擅定分数线。
    据媒体报道，清华大学方面透露，江西省考试院在从7月16日开始的一批模拟和正式投档时，未按照清华早在提前批录取时已划定的685分这个一批统招分数线，在未与清华协商和沟通的情况下，把清华大学一批统招分数线定为686分，并进行了投档。
    “考入清华大学是我最大的梦想，省考试院和清华大学在分数上争斗让我成为受害者。”王希无奈地说，“现在最主要的问题在于，我的档案已被省考试院投到了中央财经大学，清华大学承诺只要我的档案退回来就能录取我，可是中央财经大学又不愿退档。”
分享至好友和朋友圈
