分享至好友和朋友圈
    2015年的高考，王希以裸分645分成为江西省上饶市广丰区高考理科状元。由于通过了清华[微博]大学[微博]自主招生考试，王希还获得了额外的40分加分，他的总成绩达到685分。而这个分数也恰好是清华大学公布的在江西省理科录取分数线。但王希却面临落榜的危险，因为江西省教育考试院公布的清华大学在江西理科录取分数线是686分。(8月11日澎湃新闻)
    一所学校，两个分数——恐怕这在中国教育史乃至世界教育史上是闻所未闻的怪事。然而，神仙打架，百姓遭殃，清华大学与江西省考试院的PK，却导致了考生王希的个人悲剧。一方面，清华在江西的招生负责人，早先就承诺王希的分数可以被清华录取，而王希也确实报了清华；另一方面，却因为江西省考试院公布的分数线高了1分而导致了王希无法被清华大学顺利提档。
    这显然是两个权力之间的PK。第一个权力就是地方对招生考试制度的行政权力，这个权力被江西考试院所掌握，另外一个权力就是清华大学的招生权力。当清华大学的招生权力，要在江西这个省份落地，就可能会引发一系列的冲突。表面上看来，之所以会有这个1分之差是因为清华方面给的分数线太晚了，所以江西方面就率先发布了。但是即便已经正式发布，江西考试院也有机会更正，没有任何原则、不考虑考生的权益，就进行这种毫无价值和意义的对抗，体现不出招考制度的公平正义，相反只能体现权力自身的傲慢以及在一些方面的不自信。
    关于高考以及高考之后的录取，所有工作的核心都应该是促进所有学生被录取，保证让所有的考生都能按照自己考取的分数与各高校公布的分数线最终进入到理想中的大学中去。如果离开了这个核心目标，所有的争执与对抗都不会有太大的价值。要知道，对于清华大学而言，这1分可能就是影响三千分之一的生源；对于江西省考试院而言，这1分内也可能有多名学生；然而，对于已经选择了报清华大学并通过了自主招生的王希而言，这1分可能就等于他现在的全部，甚至能决定他的后半生。
    长期以来，高校在各地录取分数线划定过程中有更大的自主权，但是，各省考试院却拥有最终的发布权。这两个权力，能够同时存在，本身就为冲突或分歧埋下了伏笔。同时，因为我国教育发展并不均衡，各省高考都自己命题，每所学校在各省间几乎都有不同的分数线。在这种背景之下，招生划线的权力就在学校与地方之间来回打转。出现清华大学与江西考试院这样的事情，其实并不奇怪。
分享至好友和朋友圈
