分享至好友和朋友圈
)一道追及应用题被吐槽太难，考生们疯狂叫嚣，有些人甚至被难哭了！超1.4万学生向当局请愿求降分数线。以致合格线被迫从45分降到了34分。而只需考60分就能拿A。
    今年5月苏格兰中学等级考试结束后，考生们纷纷通过社交网络表示数学考试中，一道追及应用题难度“超出预想范围”。在孩子们表达出对自己未来状况的担忧与恐惧后，网上迅速向苏格兰学历管理委员会(SQA)发起了降低分数线的请愿。
    如今，这些考生们陆陆续续收到了自己的成绩单，整体通过率较比去年提升了5.5%。而当初被吐槽“太难”的数学，合格线也被学历管理委员会从去年的45分，降到了34分。换句话说，今年只要考60分就可拿到A。
    政客们在祝贺孩子们完成学业的同时，不约而同的对“超常”下降的分数线保有着极大的关注。苏格兰工党发言人称“孩子们是苏格兰教育的灵魂，应给予充分的关注。虽然合格线每年都会调整，但是下降到33.8分，还是有些超乎常理。”
    教育部部长对此表示，会尽可能确保每一个考生都会收到“应得的成绩”，保证没有孩子会因为今年“超难度”的考题而受到影响。
分享至好友和朋友圈
