分享至好友和朋友圈
郑某“嫉妒”同班同学贾某，恶意篡改其高考志愿，导致贾某尽管高出一本线28分，却与心仪的某“211工程”大学失之交臂。郑某一时“嫉妒”，不仅影响了两个农村复读家庭向上流动的努力，更让自己的“诚信档案”添上了篡改志愿的污名。
    事情经过如下：2014年，郑某以高出贾某两分的成绩同时进入复读班。经过一年的努力，郑某2015年高考成绩却“意外”地落后贾某几十分，心理失去平衡。6月29日，班长把同学报名信息及密码发布在QQ群里，郑某乘机盗用了贾某的密码并篡改了志愿。
    笔者注意到，近年来篡改高考志愿案件屡屡发生，连山西省招生考试管理中心主任马骏也表示“今年是遇到考生信息被他人篡改情况最多的一年。”例如山西芮城县考生侯某为报复常某、武某恶意篡改了他们高考志愿；山西平遥复读生梁继鹏高出二本线46分，一心想留在山西，却被同学刘某“恶作剧”般篡改志愿“发配”到两千里之外的新疆地区某大学。
    或出于嫉妒、或出于报复、或出于恶作剧，最终都是害人害己。作为一个刚成年的孩子，如果心魔产生，此时恰好能得到学校、家庭、同辈及时有效地干预，或无法突破教育管理部门的网络认证，也许就不会因此粘上“污名”。
    笔者提醒，莫让考生尤其是复读生心灵成“孤岛”。
分享至好友和朋友圈
