分享至好友和朋友圈
，大家普遍的感受是：现在的通知书越来越“厚”！在河北等地，有不少新生发现：自己的录取通知书，除了证书以外，还附赠电话卡，只不过这电话卡并不是“白捡的便宜”。
    刘同学：三张电话卡，一张银行卡，一张移动、一张电信、一张联通的。大礼包好丰盛啊！感受还挺新鲜的。
    十年寒窗，一朝题名，本该是全家享受喜悦的时刻，但省会的刘同学成功被东北大学秦皇岛分校录取后，打开厚厚的通知书，看见里面夹带着的各种卡，怎么都觉得有点别扭。记者调查发现，在大学新生收到通知书的时候，几乎都夹带收到了这样的“大礼包”。各大运营商们为了抢占新生市场，也可谓费尽心思。今年被北华大学顺利录取的小王，收到的是学校给邮寄过来的一张电信卡：
    小王：全国打，免费1000分钟，然后在吉林市免费打100分钟，免费赠1000M吧，反正好像赠了挺多流量，7月份8月份开通是免费使，没有月租什么的，然后开学之后，如果充50块钱，有一个21块钱套餐包。
    送卡、送话费还送优惠，新生们仿佛捡了大便宜，但这样的电话卡真的好用吗？据不少用过的同学反映，这样的手机卡虽然省去办卡的麻烦，但并不适合每个人。
    湖北某大学河北籍学生小李：要求是说可以用，可以不用，但是学校当时把这些号码全登记了，大家当时也是为了好记，好些人给用了，后来觉得那些套餐不太合适，但是后来知道那些套餐不让改。
    业内人士表示，录取通知书“夹带”商业卡的背后，其实暗藏着巨大的利益链条。一些商家为获取学生用户，与一些校内部门“结盟”，让学子还未进校园，就成为各方争抢的“唐僧肉”。学生小刘的妈妈说，家里本来办的是电信的宽带，根据套餐，给小刘办个电信的号，是最划算的，但是在小刘浏览了学长、学姐们在贴吧上的留言后，小刘的妈妈又改了主意：
    小刘妈妈：看了网上的信息好像是说，你应该得用这个移动卡，不然的话，人家(学校)有什么消息啊，有什么事啊，都是往移动这张卡上发过去。学校的事儿反正是不能耽误吧，然后这个移动的打算用。
    其实2011年，国家工信部就下发了文件，明确规定了校园“不能未经用户同意、在录取通知书中夹寄移动电话用户身份识别卡、业务宣传资料等”。但如今不少高校和运营商还是在明知故犯。
分享至好友和朋友圈
