　　职位描述：
　　1 分析教育行业行业竞争对手动态，调研用户需求，进行需求调研、研讨、分析；
　　2 教育频道相关产品规划设计；
　　3 负责项目上线前后数据效果跟踪，总结经验和问题，持续推进产品优化；
　　4 与技术部门、财务部门等保持良好沟通。
　　任职要求：
　　1 本科以上学历，三年以上互联网产品工作经验，计算机、数学、教育相关专业优先；
　　2 熟练使用产品设计工具：Axure，Visio，Mindmanager，Word，PowerPoint；
　　3 具备严谨的逻辑思维能力及分析并解决问题的能力，注重实施和结果；
　　4 具备较强的沟通能力和团队合作精神；
　　5 能适应高强度工作压力，工作细致耐心，责任心强，在必要的情况下能随时投入工作。
　　联系方式：
　　以上岗位工作地点均在北京，有意者请将简历、联系方法通过E-mail用纯文本文件(txt)格式(请勿使用附件)，以邮件主题“xxx应聘教育频道产品经理”发至xiaodong4#staff.sina.com.cn(注：将#改成@，曾向新浪网投寄简历申请职位者仍可再次应聘。由于应聘者众多，不能一一回复，请大家理解)。
　　应聘材料：中文简历(内容包括个人基本信息、学历和工作经验、E-mail地址、电话号码等)。如有自己满意作品，请一并附上。
