　　1、负责教育频道相关商务产品、活动、内容策划及方案撰写，执行。协助大型活动推广、协调各资源方、内部各职能部门组织项目运营实施；
　　2、策划出对客户具有吸引力的商务产品，与销售部门联动实现商务化；
　　3、拓展教育频道商务客户资源，在商务领域有一定资源者优先考虑，有大客户资源者优先考虑
　　1、市场营销、广告学、传媒或相关专业本科以上学历，熟悉互联网营销，具备一线移动互联网公司或者4A公司商务工作经验，有成功的品牌合作案例者优先；
　　2、具备良好的文案撰写及表达能力，擅长沟通合作及创意，具有较强的商业文档策划及包装能力，有运营新媒体推广文案撰写经验者优先；
　　3、对教育行业特点以及品牌比较熟悉者优先；
　　4、从用户角度出发看问题，有敏锐的市场意识；
　　5、具备较强的资源整合、商业逻辑能力，团队合作组织协调能力强；
　　6、具有高度的工作积极性、抗压力强。
　　工作地点在北京，有意者请将简历、联系方法通过E-mail用纯文本文件(txt)格式(请勿使用附件)，以邮件主题“xxx应聘教育频道商务策划”发至leilei#staff.sina.com.cn(注：将#改成@，曾向新浪网投寄简历申请职位者仍可再次应聘。由于应聘者众多，不能一一回复，请大家理解)。
　　应聘材料：中文简历(内容包括个人基本信息、学历和工作经验、E-mail地址、电话号码等)。如有自己满意作品案例，请一并附上。
