　　10月以来沪综指涨幅超10%，随着股指的反弹，一些资金开始宠宠欲动，场外配资市场和融资余额都开始触底反弹，这本身是值得市场高兴的事情，但作 为股市观察者，看到这种情况就像之前看到场外配资和场内融资余额大幅下降一样，总是会“杞人忧天”，担心普通投资者再次被贪婪和盲目乐观所迷惑，变得失去 理智，然后又难以承受下一波行情的波动。
　　股市对于普通投资者来说到底意味着什么，仅仅是一种对财富的追逐，还是真的认为炒股能发家致富？还是对炒股有难以割舍的依赖，属于一种类似打麻将和跳广场舞式的娱乐？搞不清这个问题，就会在很多刺激和欲望面前，容易失去理智，从而完全失去对股市的认识和对自己辛苦创造出来的财富的掌控。
　　当投资者愿意远观股市时，实际上股市并不复杂，需要看的东西很少也很清晰。因此，投资者每天在忙碌的关注每一个经济数据、每一波行情走势、每一个板块或个股呈现的机会、每一种逻辑分析的同时，还应该时不时的抛弃所有细节性关注点，抽空沉下心来远观股市。
　　如果中国股市2008年和今年的暴跌行情没有给更多投资者带来思考，未来的股市无论如何走，实际上带给普通投资者的教训依然不会比这两次少。股 市是一个已经存在了几百年的市场，不管有多少科学数据或经济逻辑能够证明股市具备极高的参与价值，但作为普通投资者来说，如果总是想着用炒股发家致富，历 史同样告诉我们，其概率几乎为零。
　　或许巴菲特的存在改变了美国， 乃至整个世界对炒股的印象，但真正要去统计美国或中国富豪当中，有多少是通过炒股来发家致富的，实际上少的可怜。中美两国前一百名富豪当中，完全通过炒股 致富的不到2%，而且如果你认为这2%的富豪仅仅是因为炒股而致富的，那更是大错特错了。富人之所以炒股，不是因为炒股能致富，而是他们在富了之后不得不 去炒股。
　　富人炒股的目的根本不是为了致富，而是对冲持有巨量现金的风险，也就是为了保值。只有普通投资者去炒股才抱着发家致富的心态，但往往事与愿违。 炒股能够发家致富实际上是一种幻觉，就像读书者认为“书中自有黄金屋、书中自有颜如玉”一个道理。这一道理的存在，本身没有任何问题，问题是这一道理的存 在对普通投资者没有任何意义。
　　长期看股市确实可以保值，这一点从历史数据当中能够非常清晰 的反应出来，尤其是股指市场的变化，更加有助于证明股市保值的特点。富人炒股一般都属于比较理性的财产分配，首先注重的是分配，因此对安全的考虑要大于对 增值的追逐，所配置的股票往往比较具有长线持有价值。而普通投资者往往资金量较小，对保值的需求不是很大，很少考虑如何去配置资产，更注重对预期收益的追 逐，对于普通投资者来说，只有配置那些随时可以翻倍的股票，才能够感觉到炒股带来的价值。从一开始，“富人”和“普通投资者”所承担的风险就已经发生了巨 大的变化。
　　在资本泡沫越吹越大的今天，富人如果不是靠炒股富起来的，那是如何富起来的呢？这个问题问得非常好，我的回答是，除了非常特殊的，比如继承等因素外，大部分富人主要还是通过创业和不断提升的专业技能和职业规划来致富的，这一点看看富豪榜就知道了。
　　在这个以资本为主导的时代，如果你既不去创业，又不去掌握一门高超的技能，还不愿意不去加入到成长更快的企业或团队，仅仅靠炒股为梦想致富的概 率是非常小的。就算你已经是一名优秀的基金经理，要达到真正靠炒股致富的程度，还有很长的路要走，巴菲特用五、六十年的时间，才证明了自己可以靠炒股致 富，而在这期间，数千万普通投资者可能因为具有同样的梦想而早已销声匿迹。
　　总结一句话，就是越富的人，越适合炒股，而大部分投资者是不适合炒股的，更不可能靠炒股来发家致富。只有了解这一点，普通投资者在面对中国股市的时候，才有可能不至于在“大师”或“神经病”之间频繁转换。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
