　　10月9日，美国财经杂志《福布斯》首度发布了亚洲50大富豪家族排行榜。该榜单的独特之处在于，以商业大家族为视野，规定入选者必须富过三代且家族第三代成员要在家族企业出任要职。
　　华人首富李嘉诚因不满足“第三代成员出任要职”的条件名落榜外，而家族传承最多进行到第二代的中国大陆，则无一人上榜。但即便在李嘉诚等无法入榜，且大陆不出一人的情况下，华人也在整个榜单中占据半个江山。
　　榜单显示，位列亚洲50大富豪家族首位的是韩国最大财阀、掌控三星电子的李秉喆，其家族资产达266亿美元。而香港地产巨无霸恒基兆业创办人，祖籍广东顺德的李兆基家族则位列50大富豪家族第二位，为华人第一富豪家族。
　　除李兆基外，还有23个华人家族入选亚洲50大富豪家族排行榜，包括：
　　正大集团由谢国民的父辈谢易初和谢少飞兄弟在泰国创业，在中国以外称卜蜂集团，为世界500强企业及全球最大农牧业企业。正大集团是第一个到中国投资的外资 集团，也是在中国投资项目最多，投资额最大的外国公司之一。近来，正大引人注目的大动作是斥资94亿美元收购中国平安保险的15.6%的股份，成为中国平 安大股东。其中，正大现任董事长谢国民多次接受华商名人堂访问报道。谢氏家族祖籍广东澄海。
　　新鸿基由已故香港企业家郭得胜、冯景禧，和此次排列第二的李兆基三人共同创立，后由郭得胜独立发展，并在其三个儿子郭炳湘、郭炳江、郭炳联手中成为香港最大 地产商，也是香港最显著地标国际金融中心的发展商。该家族近年引人瞩目的是，之前被称为兄弟接班典范的三兄弟最终分道扬镳。在三兄弟关系破裂之前华商名人 堂的报道中，弟弟郭炳联曾说：“很幸运的就是有三个兄弟，大家的关系很好，可以讲是亲密的战友，也是永远的战友。” 两相对比，令人唏嘘。郭氏家族祖籍广东中山。
　　丰隆集团由郭令灿父辈、祖籍福建同安的郭方来、郭芳枫兄弟于1940年在新加坡创办。郭氏兄弟分家后，郭令灿接管其父郭芳来所获得丰隆集团在马来西亚的业 务：1家贸易公司，并将其发展成为马来西亚最大华人企业集团之一，在马来西亚、新加坡、菲律宾及香港拥有13家上市公司。郭令灿被称为企业收购、合并的高 手与股市大玩家。他重视企业管理，鼓励各主管之间竞争，并善于提拔人才；他提倡尊重各主管的行政与执行方式，只给他们提出意见而不作直接干预，但虽下放权 力，却不放松监督；在处理财务方面，他主张“零债”的管理方式，要求公司必须积极追回外债，免使盈利受损失。他善于待人接物，但不热衷于社会活动。
　　蔡万才，祖籍福建晋江，台湾大学法律系毕业，与哥哥蔡万霖一起创办一度是台湾最大民营企业的国泰集团。兄弟分家后，蔡万才执掌“国泰产物保险”，并建立了富 邦金融集团。如今，富邦金控是台湾最赚钱、业务门类最齐全并在大陆布局最完善的金融集团公司，其现任董事长蔡明忠在接受华商韬略专访时，多次表达要成为华 人最好金融集团的信心。在蔡万才一族兴旺发达的同时，其哥哥蔡万霖一族的实力也不减当年，如今由蔡万霖之子蔡宏图掌控的国泰金控则是台湾最大的民营金融集 团，与堂弟蔡明忠相比，蔡宏图以稳健持重著称，执掌国泰几十年始终保持国泰金控龙头地位不变。而在多年的福布斯台湾富豪榜上，也是蔡宏图和堂弟蔡明忠轮流 做首富。
　　最近10多年，黄惠祥、黄惠忠兄弟几乎霸占 了印尼首富这把交椅。他们的商业帝国，起源于父亲黄维源创建的针记丁香卷烟作坊。祖籍福建的黄维源，1951年创办了一个卷烟厂，并推出“针”为第一个品 牌。从此起家，历经两代人奋斗，他们建立其一个业务范围囊括烟草、纺织、家用电器、造纸、房地产、棕榈油等多元化的大型企业集团。与依靠官商合作，靠特权 和垄断经营发展、壮大的很多印尼华人企业不同，依靠消费业务起家的黄家兄弟尽量避免同军政官员建立关系，不谋求政府的特殊待遇。这令公司一度遭遇灭顶之 灾，但也凭借在消费业的扎实基础安然度过1998年的亚洲金融危机。对于自己的成功，黄惠忠认为关键是诚信，“绝对不要破坏别人对你的信任，一旦你这么做 了，没人会和你做生意。”他说。
　　SM集团由施至成创建并发展壮大。现年91岁的施至成在福建晋江度过童年生涯，“九一八”的炮声中逃难菲律宾，定居马尼拉。他从一家卖鞋的小门店开 始，步步为营，循序渐进，一直往上，将SM发展成全球最大的大型购物中心开发与运营企业之一，同时还涉足银行、房地产、制造业等多个领域，一人占据菲律宾 股票市值的20%。施至成雄心壮志，对老鹰这种动物充满欣赏，他在接受华商名人堂报道时说：“商人应该像老鹰一样最快地发现机会。也要用鹰一样的敏捷，在 机遇突然降临立刻抓住 它，否则，会很快落入其他人手中。”80多岁还坚持工作的施至成也是享受工作的典范， “无所要求的人对时间没有迫切感，而希望有所作为的人总是只争朝夕。”他说。施至成坚持认为，一件事情要能够经受得住“停三停”的比较和反复，成功才更有 可能性，因此总是强调：重要的事情决定之前，要“停三停”。
　　由第二代郑有英发展壮大的泰国中央洋行集团，拥有独资与合资企业约有500家，是东南亚最大的华人商业集团之一。郑氏家族祖籍海南文昌铺，中央洋行由郑有英 之父郑心平创立。郑有英以善于处理人际关系闻名，他对人不分贵贱的平等观、体恤员工的仁爱心、不事张扬，对任何人都笑面相迎的处世态度，赢得家族和集团员 工的尊敬与同心，以至于员工们都习惯地叫他“二哥”而不是董事长。也正是良好的人际关系，让郑有英在泰国掀起了一浪高过一浪的购买“洋货”热潮，使“中央 洋行集团”经营的外国货迅即占领了整个泰国消费市场，进而奠定家族今日的财富与地位。把中央洋行发展成行业巨头的同时，郑有英热衷开书店，“文化知识的传 播与交流对人的视野的扩大太重要了”他在接受华商名人堂报道时说。
　　祖籍广东顺德的郑裕彤不但发展了全世界最大的珠宝品牌与零售企业周大福，同时还是香港地产巨无霸新世界集团的创始人，不但是全球珠宝大王，还是香港地产“四 大天王”之一。他从打杂小弟开始奋斗成世界超级富豪的传奇，可谓是体现香港创业精神最精彩的篇章之一。郑裕彤的一个成功学是，向别人学习。10多岁在店铺 负责时，他就成天脚不落屋，“到外面去看市场的情况，别人是怎样做的，什么好，什么不好，然后回来检讨自己。”郑裕彤是香港巨富中交班最早最成功的人。如 今，不但其子郑家纯已执掌家族事业多年，其孙辈如郑志刚也已在集团独当一面，成就卓越。郑裕彤与郑家纯均曾亲自接受华商名人堂独家专访，其中郑家纯曾在一 次访问中暗示，如果集团不过早且过大规模投资内地，而是把相同的资金投入到香港楼市，集团在香港的地位会更高（言指超过李嘉诚）。
　　新加坡郭氏集团与排名第五的马来西亚丰隆集团郭令灿家族是一大家。当年，丰隆集团分家，郭令灿的父亲接管了集团在马来西亚的产业，而郭芳枫及其儿子郭令明、 郭令裕则接管集团在新加坡大本营的事业，将其发展成新加坡最大的房地产、酒店集团之一，并连续多年稳坐新加坡首富交椅。郭芳枫兄弟当年抱着一卷草席下南 洋，到新加坡谋生，而今其家族却在亚洲50大富豪家族占到两席，老爷子在天堂看到，应该是醉了。
　　新加坡最大私人房地产企业——远东机构，由已故企业家黄廷方创办。黄廷方祖籍福建莆田，创办远东机构后，他带领企业在新加坡及香港发展，前后兴建超过700 座酒店、购物中心及公寓。黄廷方育有两个儿子，六个女儿。2010年2月2日，黄廷方去世后，其长子黄志祥接管了集团在香港的产业，由尖沙咀置业集团有限 公司、信和置业有限公司、信和酒店（集团）有限公司3间香港上市公司及黄氏家族数间私人控股公司组成的信和集团；小儿子黄志达则留在新加坡，接管了远东机 构在本地的业务。
　　蔡衍明1987年4月继承父业成为旺旺食品集团主席，将濒临破产边缘的食品饮料企业发展成全球最大米果制造商，并且进入多个行业，发展出一家业务包括媒体、房地产、金融业等在内的多元化 企业财团。作为台湾企业家，蔡衍明最成功之处在于率先把握了中国大陆的发展商机，这也是他在食品业崛起的关键。他坚定不移地专注于大陆市场发展，其零食、 米饼、乳制品和果汁业务因此持续增长。近年来，蔡衍明不断收购台湾媒体，再加上他对大陆毫不掩饰的亲善态度，使其在台湾受到不少批评。但他依然坚持主张， 称“无论你喜欢与否，统一的这一天终将到来，”并表示，“我真心希望能够亲眼看到那一天。”
　　以已故企业家邱德拔为首的新加坡邱氏家族，曾长期位居新加坡首富席位。邱德拔祖籍福建厦门海沧，1917年出生于马来西亚，16岁进入父亲参与创办的华侨银 行工作。1959年，当上银行副总经理的邱德拔因为无法进入董事会，断然出走另谋发展，于第二年与几个人合伙以1000万林吉特（100林吉特约合 26.31美元）的资本在吉隆坡开设了马来亚银行。现在，马来亚银行已经成为马来西亚最大和知名度最高的银行之一。邱德拔还是新加坡上市公司良木园酒店的 主要股东及主席，是驰名东南亚的酒店业巨子。在1986年当英国的劳埃德银行欲敌意收购渣打银行时，邱德拔和另外两个金融投资家—香港的包玉刚和澳大利亚 商人罗伯特?侯姆（Robert Holmes） 共同联手，在最后几天以13亿英镑的出价击败劳埃德银行，获得渣打银行37%的股份，并因此成为渣打银行最大个人股东。
　　祖籍福建泉州的黄亦聪，7岁到印尼谋生，上世纪60年代从倒卖椰干开始创立金光集团。是世界造纸工业界的知名企业家，也是东南亚商界的风云人物。如今，金光 集团已由其二代全面接班，依然保持朝气蓬勃的发展势头。集团在全球拥有400多家法人公司，投资范围远及亚洲、北美、欧洲、澳洲等地，年营收超过400亿 美元，资产总额超过300多亿美元。核心业务包括食品及粮油等农业资源产业链、制浆造纸、房地产、金融、电信以及环保再生能源的开发六大核心产业。黄奕聪 有六个儿子，从大到小分别为黄志源、黄鸿年、黄鹏年、黄祥年、黄柏年、黄荣年。其中，黄志源现任金光集团总裁，黄鸿年则独立在家族之外发展成新加坡著名企 业家和投资家，并在中国以大规模并购国有企业到海外上市而闻名，黄荣年则负责规模庞大的农业及食品业务。黄志源、黄鸿年、黄荣年均多次接受华商名人堂访问，黄鸿年还担任华商名人堂荣誉总编辑。
　　印尼盐仓集团由祖籍福建福清的蔡云辉创立。他从生产九三牌丁香烟开始，发展壮大并最终将品牌定位盐仓（Gudang Garam），组建成盐仓丁香烟公司，然后在70年代发展成印尼首屈一指的烟厂。如今，盐仓集团依然是印尼最大的烟草集团，并与在此榜单排名第八的印尼针 记集团黄氏家族保持一山二虎的竞争关系。蔡云辉对中国保持深厚感情，慷慨解囊在家乡开展众多公益慈善事业。1985年，蔡云辉去世。目前，集团主要由其子 蔡道行、蔡道平为主经营，并保持着年销售额高达50亿美元的成绩。
　　新 加坡大华银行由祖籍福建金门的黄庆昌创立。黄庆昌早年从事树胶和胡椒贸易，1953年8月注册成立大华银行。1960年，31岁的黄祖耀出任大华银行董事 总经理，并在14年之后完全接班。黄祖耀富有开拓精神，致力业务国际化以及多元化，先后收购崇侨银行、利华银行，将大华发展成新加坡四大银行集团之一，在 新加坡和马来西亚拥有最大的分行网络，同时还在印度尼西亚、泰国和中国设有附属银行。除大华银行外，黄祖耀还曾担虎豹企业、华业集团及其附属泛太平洋酒店 集团、联合工业、滨海中心控股的董事，并出任新加坡置地主席。黄祖耀交友广阔，与林绍良，陈有汉、辜振甫及李嘉诚等华人商界的顶尖人物都保持良好关系。他 曾在接受华商名人堂专访时表示，“我个人的经验，做生意离不开天时、地利、人和三者的结合。而要做一个成功的企业家，更重要的是能够抓住时机，迅速决 断。”
　　马来西亚云顶集团由祖籍福建安溪的林梧桐 创立。林梧桐19岁时只身漂洋过海到达马来西亚吉隆坡，投靠做木匠的叔父从学徒开始谋生。自己创业积累到相当资本后，他在一次登山乘凉的过程中，诞生了在 吉隆坡之外缔造一个梦中乐园的宏伟与浪漫构想，并以艰苦卓绝的努力和数百万美金的投资，将构想变成现实，打造出今日马来西亚的胜景之一：云顶乐园。同时， 他还进入博彩业，种植业、地产业、造纸及能源、邮轮旅游等，将云顶集团发展成东南亚最大的多元化业务集团之一。由其家族主导的丽星邮轮是世界级的邮轮服务 企业，而云顶在新加坡建立的圣淘沙名胜世界的娱乐场所，也将其博彩娱乐事业推向新高峰。林梧桐2007年10月23日去世，生前接受华商名人堂专访时，他 曾鼓励中国人要大胆筑梦，追求世界极致。“28年前，我决定开发云顶高原时，很多人说我疯了，注定要失败！丽星邮轮，也是一样，有人质问我到哪里找那么多 的乘客。但我们都做到了，而且不比外国人差。”
　　林逢生的父亲林绍良创办了印尼林氏集团，并将其推向巅峰。林绍良1916年7月，生于福建福清市一个农民家庭。1935年出走南洋，1938年到印度尼西亚 中爪哇古突士镇投靠叔父，在一个小卖店当学徒。之后，林绍良自己创业，并在因缘际会中，以热心与仗义，与后来成为印尼第一任总统苏加诺的岳父结成了莫逆之 交。印尼独立之后，林绍良在多个行业大展拳脚，纺织、水泥、化工、电子、林业、渔业、航运、保险、金融、房地产、黄金宝石、酒楼饭店、医疗器材、电信设 备、钢铁，几乎做遍每个行业，建立其一个庞大的“林氏王国”，被誉为“亚洲的洛克菲勒”。2012年，林绍良去世，集团由其子林逢生接管。生前接受华商名 人堂专访时，林绍良曾强调，做大事，第一靠机遇，第二是找对合作伙伴。
　　由罗定邦创办的堡狮龙集团是华人服装品牌的先驱者之一。罗定邦早年在香港通过纺织业积累到第一桶金，1987年在香港开出第一间零售店铺，开始以 bossini行销自己的品牌。经过近20年发展，如今的堡狮龙国际集团已是亚洲区内具领导地位的服装品牌拥有人、零售商和特许经营商，并建立有全球性营 运平台及分销网络，是香港、中国大陆、台湾、新加坡及马来西亚的知名品牌。2015年04月30日，一件案值2800万元（约合2241万元人民币）的绑 劫案，令香港全城瞩目，而当事人即是罗定邦的孙女罗君儿。
　　郭氏家族祖籍福建，在印度尼西亚纺织业积累原始资本后，于1958年前往新加坡地产业和酒店业发展，成为新加坡著名的房地产开发商及酒店运营商。目前，家族 拥有美年丽思卡尔顿酒店、丽晶大酒店等多座五星级酒店，同时还在滨海湾拥有两座高级写字楼，在圣淘沙新开了六星级酒店嘉佩乐（Capella）。64岁大 哥郭良耿是郭氏家族的带头人，他还被任命为新加坡的波兰非常驻大使，其弟弟郭良德、郭良平都是成功企业家。
　　于1906年由冯柏燎和李道明在广州创立的香港利丰集团，是华人百年老店的典范，但真正让其成为世界级企业的，却是第三代人物，毕业于哈佛大学的冯国经、冯 国纶兄弟。曾任香港贸发局主席、香港机场管理局主席、国际商会主席的冯国经，分别在麻省理工学院和哈佛大学攻读电机工程硕士、商业经济学博士。他在利丰面 临严峻挑战时，接管了公司，对利丰进行大改革，并引入“供应链管理”模式，将利丰发展成一个跨国采购贸易的领先企业。如今，利丰已是一家在全球拥有约 240个办事处的跨国商贸集团，通过贸易、物流、分销及零售等核心业务，为客户提供全球供应链管理服务。冯国经的成功学之一，也是广泛学习他人，他在接受 华商名人堂专访时说，父亲曾给他一句终身受用的话：“每个人，上上下下，你都有东西可以学的。”
　　曼谷广播电视由祖籍广东澄海的李木川创办。李木川依靠与军方将领巴博合作，取得曼谷驳艇控制权发迹，此后陆续创办大城银行、暹罗面粉厂、大城堆栈、泰国广播 电视有限公司及京都水泥厂等事业，成为泰国著名的华人企业家。李木川1994年去世后，家族事业由独子李智正继承。李智正曾留学英国，70年代中期进入大 城银行工作，1982年出任总裁，1993年成为大城银行的董事长兼首席执行官，同时担任BBTV董事长、暹罗城市水泥董事长、大城保险董事长等职务。 1981年，35岁的李智正还曾成为泰国最年轻的参议员。作为第二代的李智正，还在接班后继续创业，先后创办了东星物业公司、大运河土地和媒体公司，不断 增强家族企业的实力。
　　以地产、酒店、建材为核心业务 的鹰君集团，由祖籍广东普宁的罗鹰石创办。罗鹰石年轻时，其家族已在泰国经商，并将布匹生意做得相当有规模。对香港更有感情和更喜欢的罗鹰石不满足在泰国 发展，于是前往香港，以1万港币起家，从布匹生意做起，继而扎根香港，并于1962年创办鹰君置业公司，1972年上市，迅速发展成为香港的超级富豪。到 20世纪90年代，在香港声名卓著的鹰君集团、世纪城市集团、瑞安集团和孙福记集团均为罗鹰石家族所拥有。罗鹰石夫妇育六男三女，其子分别为罗孔瑞、罗鹰 瑞、罗嘉瑞、罗康瑞、罗旭瑞、罗启瑞。其中，罗嘉瑞如今掌舵鹰君集团，并曾主导香港创业板的创立，而罗康瑞则以在大陆的创业闻名，并缔造了“新天地”这个 广人知的城市地产品牌。
　　分析入选50大富豪家族的24大华人家族，除包玉刚、郑有英分别来自浙江与海南之外，其他22大家族祖籍均为福建和广东。其中，祖籍福建的多达14个家族， 而广东为8个。以姓氏而论，郭氏、黄氏名列第一，分别占四个席位，蔡氏紧随其后，占三个席位，而罗氏、林氏、李氏、郑氏分别各占两个席位。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
