　　手机似乎成为各个行业追捧的香饽饽。近年来，除了很多企业大佬之外，众多明星也纷纷跨界进入手机领域，并推出属于自己的专属定制手机。值得注意的是，这些手机在帮助明星抢占了头条位置之后，大多消失在激烈的竞争之中。
　　明星推出手机大多走的是小众渠道。摇滚教父崔健打开了连接娱乐和手机之间的大门。2013年，崔健推出了首部个人定制手机——蓝色骨头。“蓝色骨头” 手机的意义在于，这是明星第一次做“关于自己”的手机。据了解，“蓝色骨头”手机的设计集合了多种崔健元素，包括手机里内置崔健APP，崔健的音乐、相 册、视频等。当时，这款手机的售价接近4000元。相比当时受大众追捧较多的智能机，蓝色骨头这款手机的价格不菲。对于此事，外界的评论一致认为这是针对 崔健粉丝市场的手机。不过，时至今日，记者在众多电商平台上，已看不到这款手机的存在。
　　2013年推出“关于自己”定制手机的还有韩庚，这位俘获了众多女粉丝的男神推出的手机以“庚phone命名”，打出的口号是“庚phone不跟 风”。据了解，“庚Phone”内置与韩庚相关的APP，粉丝们可实时知道“偶像”的最新动态。而“庚Phone”的售价超2000元，尽管有人士认为这 款手机的性价比并不高，但却受到了粉丝们的追捧。不过，时至今日，这款手机也在众多电商平台上难觅身影。
　　一代天王周杰伦也在2013年推出定制手机。据了解，周杰伦投资的Ucan推出一款定制手机，正式名称为“uGate”。该机为定制手机，主要面向粉丝群体，内置一系列周杰伦的壁纸、歌曲甚至是主题。据记者在各大电商平台查询，此款手机已退出手机圈。
　　2013年年末，林志颖在对外宣称想做一个关于儿子Kimi的手机，包括手机开机声音、桌面、按键、铃声都以Kimi为主题。在微博上称，想要和手机厂商合作。对于这样的想法，将小米成功推向市场的雷军竟然接单，称将帮助其实现。但是这件事“后来就没有后来”了。
　　此外，汪峰推出过100+怒放手机。2013年11月15日消息，在14日晚北京工体举办的怒放演唱会上，民谣歌手、《怒放》电影导演卢庚戌正式宣 布，将联合深圳市百分之百数码科技有限公司，推出一款名为“100+怒放”的群星定制手机。包括汪峰、潘粤明、水木年华等在内的近30位明星、艺人，都将 参与这款手机的推广。
　　芙蓉姐姐也联手厂商推出了青橙N1手机。但时过境迁，这些手机也很难在电商平台上见到。
　　明星试水手机不受市场待见的消息不绝于耳，仍然有人甘愿前仆后继。2014年，相声演员王自健也在微博上宣布正式进军手机业。这一件事情引得舆论一片 哗然。对于质疑，王自健却并不服，其在微博称所推手机将由HTC代工。今年9月份，王自健又在微博上招聘手机UI设计师等。王自健不服输的劲儿令人佩服， 不过，这款手机仍在上市的路上，至今还未对外界披露。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
