　　今天给大家分享的案例，其中的问题比较隐蔽。你是否能发现其中的问题呢？
　　儿子说谎了，看似德行责任出了问题。妈妈对儿子进行了严惩。对儿子进行了情理交融的诚信教育。严格要求儿子的德行责任。似乎这个妈妈做的很对。但是如果我们仔细来分析，便会发现其中潜藏的问题。
　　晚上，回家后：
　　儿子：重要呀！老师今天给你打电话了？
　　我：嗯，打了，我想听听你的想法。
　　儿子：我知道我错了，我和我朋友把钱花了。
　　我：那你要为你的行为承担责任，你也知道诚实很重要，但这件事你没有做到诚实，你要接受处罚。
　　儿子：怎么罚？
　　我：一个月不能玩电脑。
　　儿子：为什么拿我最喜欢的电脑时间来罚，我不干，我要换其他的。
　　我：儿子，用你喜欢的电脑时间来罚，你觉得心痛，那当我知道我被我最疼爱的儿子骗了的时候，你觉得我心不心痛？
　　儿子仍然很不情愿，但也不再争辩，我没有打儿子，后来当儿子情绪平复下来以后，我又跟儿子讲了一个诚信的故事。
　　[丽芳老师点评]
　　首先我们可以设想一下，这个孩子可能会有的心理状态。
　　妈妈给他传递的信息是你是个不诚实的孩子，孩子会感到内心羞愧。降低孩子对自我的认知和评价。
　　一个月的惩罚。剥夺自己的最爱，孩子觉得极其的不公平，但又无可奈何，有强烈的无力感。感受到妈妈的强权，产生对妈妈的怨恨。
　　同样，这样的惩罚，孩子不但不会感激老师帮助了自己，反而会对老师产生不满。因为老师的告状导致了自己一个月失去最爱。
　　在强权之下，孩子可能接受了惩罚，但是心不甘情不愿，心里留下对抗叛逆的种子。为以后的亲子关系师生关系埋下隐患。
　　还可能有这样的心理影响，一旦再有错误，要做的更隐蔽、编更圆的理由，不让父母发现。
　　这种不宽容的态度，还会影响到孩子未来的人际关系。在某一天，孩子也会把这种行为用到他人甚至是父母身上。有可能在一个风雨交加的晚上，妈妈回到家里，忘记了买答应给孩子的烤鸭，孩子不依不饶，冲着妈妈喊：要么你现在回去买要么你一个月不能看电视！
　　这个妈妈的误区在哪里呢？
　　同样，在这件事情中，孩子应该承担什么责任，学习到什么社会技能呢？
　　实际上在这个事件中，如果妈妈处理得当，孩子还能学习到更多的东西。比如，如何面对他人的错误。宽容的对待别人。
　　妈妈要想让孩子从事件中承担责任、提升能力，前提之一是要宽容地对待孩子。
　　我们学习过责任神偷之一是不宽容。不宽容会导致孩子的责任心丧失。还责任给孩子，重要的一条就是宽容。宽容不等于纵容，宽容是在理解、接纳、心态平和的基础上引导孩子承担责任，最终将责任还给孩子。
　　[总结与思考]
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
