　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》10月22日报道，美国芝加哥市30岁男子史蒂夫·伯格斯特罗姆（Steve Bergstrom）日前在参加芝加哥马拉松比赛时，后背上写上“单身”字样和其Facebook账号，迅速串红网络。跑步和征婚完美结合取得了不错的效 果：他不仅跑出了自己的最好成绩，Facebook页面上还吸引了众多女性追随者，甚至还得到了一次超棒的约会。
　　伯格斯特罗姆酷爱马拉松，10月11日举行的这场比赛是他第六次参加马拉松。由于他最近刚刚与同为运动员的女友分手，于是决定比赛时为自己打征 婚广告。他把后背当广告牌，上面赫然写着“SINGLE/ on Facebook/ Steve Bergstrom”，即“单身”和他的Facebook账号。
　　此举效果比伯格斯特罗姆想象的更好。当伯格斯特罗姆的故事被报道后，他在Facebook上几乎忙不过来处理加好友请求。不仅如此，伯格斯特罗姆还与另一名也想在马拉松比赛中寻找伴侣的女子约了会。
　　个人征婚广告似乎也帮助伯格斯特罗姆提高了跑马拉松的成绩，他以3小时47分58秒的时间完成比赛，这是他跑出的最好成绩。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
