　　一见女神就词穷，一见美女就挠头，这可是追妹纸的大忌啊。今天，小编为你准备了许多高能赞美词汇，妈妈再也不用担心你是单身汪了，捧得女神归的你逼死单身汪，羡煞左邻右里，老妈脸上别提多有光了，怎么样，学起来吧！
　　普通女生：在英语中，Beautiful这个词对于大多数女生是通用的。即便是你觉得不漂亮的女生，也要用beautiful，当然，对于有些男生来说，眼中没有不漂亮的妹纸，那就更没有心理负担了。
　　秀气妹纸：你可以使用pretty，lovely这类无害又区别于beautiful的词语，让人听上去没有那么假惺惺，你如果直接夸这类女生漂亮，她们反而觉得你很虚伪，如果你要是说出pretty，lovely这类进阶级别的词汇，反而能更讨得她们的欢心。
　　气质女生：有这样一种妹纸，她走到哪儿，你并不觉得她长得特别漂亮，但是你说她不漂亮吧，他出现的地方大家的目光又都会看向她，这种其实就算得上女神级别了，如果再高冷一些，那就更会让一众单身汪魂牵梦绕啊……这时候，你需要用一个进阶级别的单词：gorgeous，并且你需要一句简单的赞美“She turns heads”（也就是我们说的“回头率高”嘛），没准这句简单却异常赞美的句子一说出口，没准女神回眸一笑，你的机会来了……
　　另外呢，对于两性均适用的单词则有：attractive， good-looking， cute和hot。Cute是表达女性有吸引力的一种更调皮的说法，因为“cute”经常用来描述可爱的小孩或者小动物。Hot则是个俚语单词，朋友聊天之外的场合你可别乱用。
　　禁用单词：美丽和帅气的反义词当然是ugly（丑陋）啦——但是这可是一个感情色彩很强烈的单词，所以多数人一般会用以上褒义词的否定说法来表达“丑”，比如：“She’s not very attractive”或者“He’s not so good-looking”。不过，小编建议你还是最好不要对妹纸说出这个禁用词，否则要是第二天你脸上一个掌印可不要怪我们的妹纸不cute了。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
