　　新华网北京10月23日电（记者刘欣）2015年亚太儿童早期发展年会本周在北京召开。中国女演员马伊琍被正式任命为联合国儿童基金会中国大使。双方将一起倡导所有儿童都应享有的基本权利，包括良好的儿童早期发展。
　　儿童早期发展指的是每一个儿童在生命早期阶段在生理、情感、社会交往、认知思维以及语言等方面的综合发展。这一时期涉及一系列的早期综合干预，包括卫生保健、营养、教育、保护和认知启蒙。
　　马伊琍1996年开始了自己的演艺生涯，因主演影视作品《奋斗》《还珠格格III》等被中国观众熟知。随着2008年自己第一个孩子的出生，她放慢了工作的脚步，将更多时间留给了家庭。
　　中国“80后”人群中不少已为人父母，他们为生计四处奔忙，而疏于与孩子相处。作为演艺工作者，马伊琍也曾面临相似的问题，因此她曾为了孩子降低了自己的工作强度，将更多时间和精力投到孩子身上。
　　“孩子们出生后的前三年时间至关重要，他们非常需要父母的陪伴和家庭的温暖，”马伊琍在接受新华社记者专访时说，“在恰当的时间需要做出恰当地调整，这个时期父母必须在工作上做出牺牲。”
　　为了让孩子尽早接受科学的培养，中国各地出现了规模不等的早教机构。马伊琍认为这是一种积极的社会现象，这说明了年轻父母已经认识到早期教育对孩子的重要性。
　　“大家希望让孩子的大脑、身体、技能得到良好的发展，”她说。“但千万不要忘记，家庭才是最好的早教中心，父母才是孩子最初的老师。”
　　根据联合国儿童基金会的研究，从胎儿期后到八岁是儿童生长发育的重要时期，这一时期良好的教育，有助于孩子培养好奇心和自信心，并为他们今后步入社会、探索世界打下坚实的基础。
　　马伊琍说：“担任联合国儿童基金会中国大使，并与他们一起努力共同推动儿童早期发展对我来说是极大的荣誉。”她力争让更多儿童都能够享有基本权利，特别是让弱势儿童也能够拥有一个良好的生命开端。
　　双方的合作始于2013年，其间她被任命为联合国儿童基金会母乳喂养和儿童早期发展倡导者。在过去的两年中，她积极参与促进母乳喂养的普及，号召全社会支持母乳喂养。
　　今年5月，为配合全国学前教育宣传月的推广，马伊琍和联合国儿童基金会一道通过新媒体平台向公众传播儿童早期发展的知识和理念，其中包括与教育专家陈学锋就一系列儿童早期发展的进行对话。截至目前，这一系列访谈在的视频点击率累计已超22.3万。
　　马伊琍起初参与公益活动完全出自热情，曾为此改变影视剧的拍摄档期。“之后我慢慢意识到公益最重要的是宽容和换位思考，这样才能尽可能地多站在孩子的角度考虑问题，”她说，“做公益是需要方法的。”
　　马伊琍希望今后能够不断深入到社会基层及偏远地区，凭借自己演艺工作者的特殊身份，唤起更多公众对儿童成长的关注。
　　根据联合国儿童基金会的统计，中国大约有2.74亿儿童，占全球儿童总数的14%。国务院在2010年颁布了《关于当前发展学前教育的若干意见》，通过制定综合的城乡地区儿童早期教育改革计划增加幼儿入园率。
　　目前，中国幼儿园数量增加到21万所。中国儿童的入园率从2009年的45%增至2014年的70.5%。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
