　　6月12日，四川达州的冯先生向记者反映，半个月前，他2岁多的孩子在达州洲河湾幼儿园，因“调皮”被老师用胶带封嘴，还被反绑了双手。目前学校已经承认此事，称已辞退当事教师。当地教育局也正在介入调查。（华西都市报 6月13日）
　　幼儿园是儿童走进社会的第一站，幼儿老师是对孩子产生影响的关键人物。然而，幼儿园老师“虐待”孩子事件也时有发生，令人堪忧，不得不引起我们的高度重视。
　　提高幼儿园教师的准入门槛是关键。一个幼儿教师首先应该具备热爱幼儿教育的基本素质，只有这样他们才会有高度的责任感和满腔的爱、热情，积极主 动作为，把幼儿教育当作自己的事业，努力做好。其次具有健康的身心素质，如果一个幼儿教师心胸狭窄，没耐性，态度恶劣，不尊重幼儿的人格，只为把孩子哄 乖，不惜一切手段，这样不仅影响幼儿个性品质的形成，一些过激行为还会伤害到幼儿的身体健康。幼儿园老师还应该具备扎实的教育、文化科学知识和多方面的能 力素质。因此，幼儿园在选人用人时要明确严格准入、确保教师质量。
　　加强对幼儿园的指导、扶持、监管是保证。教育主管部门要加强对幼儿园的管理和指导，完善制度，规范管理。在幼儿园办学申报、幼儿园招生规定、办 园设置标准和条件、安全管理等程序上都要严格按照法律法规、规章制度的要求来办事；举办专业人员培训班，鼓励教师进修，提高幼儿教师的整体水平，建设高素 质师资队伍；加大对幼儿园教育事业的资金投入力度，确保所有孩子都能接受到良好的幼儿园教育。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
