　　地产富豪占比少了，上榜的个人财富却更多了，这个行业的财富变得更为集中。胡润认为，这种变化主要得益于政策对住房需求的带动，央行年内四次降息，并下调存款准备金率，除了北京和上海，其他城市也放宽了限购限贷政策。
　　最新数据显示，胡润百富榜单中的地产富豪人数占比，从最高50%下滑到了16%，降至历史最低。
　　从1999年开始，房地产迎来了长达10多年的黄金时代，中间经历2008年大跌，但依然反弹至2013年，重点城市的房价不断创下新高。而房地产行 业产生的富豪，却形成了与之相反的曲线，其人数占比在百富榜中不断下滑，预示着这个行业在国民经济中的“支柱”地位有所下降。
　　百富榜同时显示，制造业和IT业成为富豪人数增长最快的行业，这反映了中国经济结构的调整正在快速进行中；万科集团总裁郁亮向21世纪经济报道记者表示，比起10多年前，房地产行业在国民经济中的地位不再那么重要。
　　曾经，中国前100名最富有的人群中，有一半都是地产商，而今，这个盛况已不再。
　　统计显示，新上榜富豪中，人数最多的是制造业和IT业，其中九成来自国内上市公司。新三板也成为财富新来源，今年榜单上有14人的财富来源于新三板的8家公司。
　　制造业，包括机械制造、日用品、家具、塑料制品、家电、工业电器产品等，仍然是最多上榜富豪从事的行业，上榜人数占比从去年的23.1%又上升到28.1%。
　　胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示，制造业的两位“黑马”，周群飞和汪滔都是“Made in China 2.0”的代表人物。今年3月，周群飞创办以触摸屏为主业的蓝思科技成功登陆创业板，周也以500亿身家成为本次百富榜的女首富；而去年女首富、34岁的碧桂园董事杨惠妍以405亿元退居第三。
　　有意思的是，周群飞的出现，打破了过去8年间，由杨惠妍和吴亚军（龙湖集团董事长）两位地产富豪轮流“坐庄”女首富的局面。
　　IT行业上榜人数占比也从去年的7.8%再次上升到11.2%。最近一年IT行业非常活跃的公司有：滴滴和快的的合并，美团与大众点评的合并。滴滴打车创始人、32岁的程维最新入榜。
　　相较而言，今年百富榜总榜中，地产行业上榜人数比例降到历史最低，上榜人数占比从去年的19.8%下降到16.1%。
　　历史地看，在1999年，房地产行业富豪人数曾占总榜的50%，到了2006年，这一比例下滑至25.5%，而在2012、2014年，比例下滑至19.8%。
　　尽管如此，房地产行业产生的富豪人数，在总榜单中依然名列第二；百富榜前十名富豪中，涉足房地产行业的有5位，比去年增加3位。
　　地产富豪占比少了，上榜的个人财富却更多了，这个行业的财富变得更为集中。胡润认为，这种变化主要得益于政策对住房需求的带动，央行年内四次降息，并下调存款准备金率，除了北京和上海，其他城市放宽了限购限贷的政策，首付比例有的已降到30%以下。
　　一份延续10多年的地产富豪榜榜单，见证了地产业的兴衰和人事沉浮。
　　十年前，王健林还没在榜单上。十年后，曾经的首富朱孟依已跌落至21位；十年前总部在上海的地产富豪最多，有14位，今年上海地产富豪仅有2位上榜；十年中闽商富豪数量在增加，十年前只有2位，今年这个数字变成了9位，而粤商仍然最多。
　　2015年，61岁的王健林及其家族以1200亿元蝉联“地产首富”，这是王健林六年内第五次名列房地产榜首位，也是第一个获得房地产榜首富“四连冠”的企业家。
　　自去年年底在香港挂牌上市，万达商业最新市值2300亿港币左右。据百富榜制作者称，这1200亿元只计算了王健林在地产领域的财富，他在文化、娱乐等领域的财富未计算在内。
　　财富翻倍的地产富豪也不在少数，其中很多得益于A股上半年的飙涨。前十名中，华夏幸福董事长王文学、泛海控股董事长卢志强、泰禾集团的黄其森、叶荔夫妇的地产财富涨幅均超1倍，三家都是A股上市公司。
　　华夏幸福王文学以450亿元上升三位到地产富豪榜第3位，超过了曾经的地产首富、恒大地产董事长许家印。许老板以410亿身家屈居第4位。
　　华夏幸福主营产业新城。深耕北京、天津、河北地区的华夏幸福集团市值最高曾达800亿；同样专注于京津冀地区的荣盛发展，其董事长耿建明、杨小青夫妇以涨幅100%、210亿元身家蹿至14位。
　　而硬币的另一面是，中国经济放慢速度以及楼市库存依然高企，国内地产商难言轻松，因而特别能看到港股上市房企最近一年财富有所下降。
　　其中，SOHO中国的潘石屹、张欣夫妇去年身家大幅缩水29%至125亿，排名下滑至26位。
　　富力地产联席董事长之一张力、张量父子身家缩水22%，仅以90亿元位列45位；而雅居乐陈卓林家族财富缩水25%，以85亿元位居47位。
　　其他身家缩水的还有世茂集团许荣茂家族，其财富小幅下降7%至280亿，位居地产富豪榜第7位；星河湾黄文仔家族，身家缩水5%至105亿排名37。
　　最令人唏嘘的，是去年底遭到深圳市“限售”、面临破产危机的佳兆业集团，其主席郭英成家族去年曾排名46，今年则跌落至地产富豪榜100名左右。
　　地产富豪的沉浮，折射的是房地产行业的变迁。自2011年底开始，万科一直在强调房地产行业进入了白银时代，而过往四年的发展，让更多地产商开始认同这一观点，包括王健林。地产商的转型如火如荼，万科和万达便是个中翘楚。
　　胡润表示，“王健林是转型最成功的企业家之一，五年前他地产部分的财富占个人总资产的90%以上，而现在只占到一半。”
　　万科的转型方向是成为城市配套服务商，万科已发展出物业社区服务、产业开发、教育和度假基地等独立的新业务，寻找更多利润增长点。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
