　　被称为“创新之国”的以色列，是最不应该被忽视的留学理想国。作为世界经济、科技和军事强国，以色列在互联网和通信技术、生物和纳米技术、清洁技术和农业技术等领域拥有出类拔萃的创新能力。但据了解，目前在以色列留学的中国学生为数较少，在1000人左右。
　　以色列驻华大使马腾曾在接受《留学》专访时表示，以色列政府非常欢迎中国学生前去学习和交流。“虽然以色列人讲希伯来语，但我们会在学校开设专门的英文课程，保证国际学生交流是没有任何问题的。当然了，我们还有很多的奖学金提供给中国学生，因为我们要鼓励他们来以色列留?学。”
　　以色列驻华使馆官网显示，从2012年开始，为加强与促进同中国学术领域的联系，以色列政府实施了一系列显著方案。新方案包括对来自中国的学士生和硕士生提供在以色列顶尖大学研究的新奖学金计划。该计划“提供40个本科生赴以首年学习奖学金（包括学费及住宿费）名额，另外提供60个研究生奖学金（包括学费及住宿费）名额”，涉及专业有土木工程、化学、考古、电气工程、沙漠研究等。
　　本次教育展，以色列高等教育委员会组织了近10所大学和教育机构亮相北京，其中有7所世界一流水平的大学。希伯来大学就是其中一所。
　　这所创于1918年的以色列最高学府，被称为“中东的哈佛”。希伯来大学共有学生约2万人，其中40%为理科生，70%来自耶路撒冷以外地区。目前该校设有文学院、社会科学院、理学院、农学院、医学、牙医学院和法学院等院系。学校的教学用语为希伯来语，但留学生院已开始用英、法、西班牙和俄语教学。该校学制本科生一般为3年，法学专业为3年半，医学专业为6年。
　　《留学》记者了解到，希伯来大学为学生提供住宿，共有约6，000个床位，一半在主校区；如果你是育有孩子的学生，学校还提供有日托设施的住房。另外，学校还为学生提供各种经济资助，如根据学生表现及实际需要提供奖学金和贷款，为优秀生提供特别奖学金和定期生活津贴等。
　　爱尔兰坐落于欧洲西北端，人们对这里的了解往往停留在美丽的风景和古老的神话传说，殊不知作为欧洲经济发展速度最快的国家之一。其完备的高超的教育设施和教育水平也堪称世界一流。尽管相邻，到爱尔兰留学的学生群体却不像英国那么庞大。
　　不过，近年来，越来越多的人认识到了高性价比的爱尔兰。据爱尔兰教育推广处人士介绍，目前有5，000中国学生在爱尔兰接受高等教育；中国学生成为仅次于美国的第二大留学生群体。2015年爱尔兰中国留学生较去年增长34%，签证成功率也从92%上升至96.4%。
　　本次展会，在政府推广机构爱尔兰贸易与科技中心的率领下，17所爱尔兰知名大学组成了规模最大的爱尔兰展团，共同推广爱尔兰教育。更为利好的消息是，爱尔兰教育和技能部长O’Sullivan 女士在今年展会期间，会启动一个全新的爱心奖学金项目（Claddagh Scholarship Program），该国家级奖学金项目是为2016-2017学年留学爱尔兰的中国留学生特别定制的。项目特点是：它同时涵盖爱尔兰高等院校和爱尔兰企业两个群体。前者负责学费减免，后者通过提供就业、实习机会等形式对获奖同学进行额外支持。该奖学金项目投资超过50万欧元。
　　值得一提的是，在参展的17所爱尔兰院校中，爱尔兰国立梅努斯大学应该是对中国学生具有较强吸引力的一所学校。
　　爱尔兰拥有7所国立大学，梅努斯大学作为爱尔兰第二古老的大学，距今已有两百多年的学术背景。梅努斯大学国际学院主任Ronan Reilly曾对《留学》介绍：在爱尔兰，梅努斯大学是一所发展非常迅速的综合类大学，目前该校有1万多名学生，来自全世界20多个国家，其国际生占全校学生的8%，而中国学生仅占全校学生的1%。Ronan Reilly认为，由于国际生对爱尔兰的了解不多，加之政府推动不足，使得梅努斯大学成为一片极具优势但有待开发的新大陆。
　　梅努斯大学是爱尔兰所有院校中科研投入和科研成果较多的院校，该校拥有2个诺贝尔奖得主，7个国家级研究所。Ronan Reilly告诉《留学》梅努斯大学的教学理念是以人为本，学校注重培养学生的多元化素质，以便更好地走向社会就业。该校拥有众多优势专业，在自然科学、人文科学、电子工程、生物制药等领域的教学以及科研长期保持世界一流水平。“学校教师大多都是本领域的知名专家学者，在国际科研领域享有盛名，同时配合先进的教学手段，这也是梅努斯大学很多专业保持世界先进水平的重要原因。”
　　对于那些想要留在国外生活的学生，Ronan Reilly认为爱尔兰也是最为理想的选择。在欧洲，爱尔兰是人口密度最小的国家，劳动力的缺乏，使拥有学位证书和丰富实践经验的爱尔兰毕业生可以轻松留在当地找到满意的工作，当然被聘用后完全可以将自己的学生签证转为工作签证，从而顺理成章留在爱尔兰生活。
　　北欧留学在近年来逐渐受到大众关注，瑞典是得到专业人士较多推荐的一个国?家。
　　瑞典的优势众多，是世界上幸福度最高的国家之一，这里风景如画，适宜居住；瑞典院校大多采用英语授课，国际化程度很高，很多大学都开设英语授课的研究生及本科专业，吸引世界各地的留学生；瑞典签证要求低、成功率高：只要获得北欧四国大学的录取通知书，签证基本100%会通过。
　　从费用开销方面来说，瑞典的留学费用对于国内一般工薪家庭来说，均属于可以负担的范围。在瑞典留学期间，平均一年的学费约合人民币10万元左右，本科三年制，硕士一到两年制，不会给工薪家庭造成太大的经济负担。
　　另外，瑞典拥有很多知名的跨国品牌，如： H&amp;M、IKEA（宜家）、Volvo（沃尔沃）等，所以学生毕业后有很多实践锻炼和就业机会。而留学生在瑞典打工是完全合法的，且收入相当可观。以留学生一般比较容易找到的打工兼职工作为例，瑞典政府所规定的最低兼职时薪约合100-120元人民币左右，每周可以合法打工16-20个小时，这样一来，在平时周末时间，和寒暑假进行一些兼职工作，不光能有收入还能锻炼自己的能力。
　　《留学》了解到，瑞典的很多知名院校都会参加本次教育展，例如，查尔姆斯理工大学、隆德大学。查尔姆斯理工大学是欧洲顶尖的一所理工大学，对有志于就读理工科的学生是极佳的选择。此外，作为瑞典综合类大学首屈一指的学校，隆德大学（Lund University）也是非常值得推荐的一所大?学。
　　隆德大学建立于1666年，是一所现代化且具有高度活力和悠久历史的大学，也是世界百强大学之一。拥有八个院系、众多研究中心和专业学术机构。该校提供英语授课，涉及领域广泛，包括约有80个硕士专业项目和500门单科课程。并且学校还会向学生提供继续攻读研究生和博士生的深造机会。其优势专业众多，如：环境科学、生命科学、物理学和天文学、土木工程学、物流学、电气工程与机械工程、药品与生物科学、数学、法律、财务与金融、通讯与媒体研究等，而且这些专业方面的学术研究均排在世界前100位以内。但作为北欧国际化程度最高的大学之一，学校的录取要求也相对严格。
　　《留学》获悉，国际学生就读隆德大学均可获得瑞典政府的奖学金，从2012年开始瑞典政府会提供总额6千万瑞典克朗的奖学金，学校将根据学生情况自主决定给非欧盟学生减免学费。除此之外，学校在当地公司和基金会的赞助下会为国际学生提供若干数量的奖学金，通常是以减免部分学费的形式。
　　拎客
　　希伯来大学面向中国学生的部分奖学金
　　1。联合研究基金：
　　由与以色列科学基金（ISF）相当的中国自然科学基金（NSFC），以及与ISF相当的印度大学基金委员会（UGC）分别联合提供。此计划旨在培育以色列科学界与中国、印度科学界的科研合作。
　　2。针对在以色列各大学里来自中国和印度的优秀博士后研究人员奖学金计划：
　　每年为100名来自中国和印度的优秀博士后提供三年奖学金，涵盖所有科研领域。
　　3。吸引优秀中国学生攻读学士和硕士学位计划：
　　为了增强两国之间的学术和文化交流，每年为学习成绩优秀、尤其是在以色列优势学科领域：如生物和物理，数学、计算机科学、工程和考古专业的中国学生提供40名学士学位奖学金和60名硕士学位奖学金。希伯来大学提供伊斯兰与中东研究硕士学位奖学金。
　　4。吸引优秀中国和印度学生来以色列学习暑期课程的计划：
　　每年为参与为期1个月或2月各学科暑期课程的中国和印度学生提供约250名奖学金名额。希伯来大学提供希伯来语UIpan课程奖学金。
　　拎客
　　就读梅努斯大学的优势
　　《留学》了解到梅努斯大学年学费在12，000-15，000欧元之间，日常生活、住宿费用在1，000欧元左右，同时为了吸引更多优秀的国际学生去爱尔兰深造，也为那些学习成绩突出但在经济方面有困难的学生创造机会，从2016学年开始梅努斯大学将推出一系列针对本国生和国际生的奖学金政策，Ronan Reilly介绍：除去常规的减免学费政策，学校还对在学习成绩上有突出表现的学生进行16，000欧元的奖学金奖励。由于梅努斯学校正在将现有大班级模式整合成为小班教学，整合后更多的学生将会以助教身份为学校进行工作，参与校园工作的学生也会得到相应的工作报酬。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
