　　语文和数学是低年级小学生的“标配”课程，然而在位于山东省聊城市的嘉明经济开发区第一实验小学，一二年级学生开设了书法、英语、朗读、国学课，唯独少了数学课。这所公立学校的校长李志猛告诉记者，学校于2013年起，尝试取消一二年级的数学课程。实践至今，学校已有24个班取消了数学课。
　　对于这所学校取消一二年级数学的做法，有的认为只是噱头，因为据报道，该校在二年级时，是开设有数学活动课和数学展示课，在这样的数学课堂上，老师们带着孩子做游戏，甚至用玉米粒教学生认知分数。虽然校长称之为“玩数学”，但网友觉得这其实还是“数学课”，只是教学方式不同而已。还有的则认为，这样的改革，价值不大，到了三年级不还是要上数学，如果没有此前的基础，一些学生可能跟不上教学进度。
　　当然，更多的人则关心，这样的改革能不能得到推广。这是看到一项改革，很多人自然会想到的问题，而在笔者看来，这其实就是一所学校的探索，应该给学校探索的自由，就是这所学校探索成功，也不意味着要把这种方式推广到其他学校。如果学校自主办学、办出自己的个性和特色，是不需要把一校的经验“推广”到另一校的，这是在多元教育中需要形成的新的教育理念。包括低年级不上数学的探索，也是在打破现在千校一面的教学模式。
　　这和多年前上海一所中学推出“男生班”，是一个道理，当时，不少人对“男生班”表示质疑，也在追问这种模式是不是可以推广，以此拯救男生，而笔者认为其价值，是给学生提供多元选择，多元的学校生态中，应该有男校、女校、男女混合校，而不是所有学校一个模式。不同的学校满足不同学生的需要。按照多元教育思维去进行改革探索，会走出不同的办学道路，找到更适合学生成长的教育方式。
　　如果学校能采取这种方式，也可以解决另一个问题，即家长对教改的参与与选择问题。目前，有一些家长对学校的改革表示怀疑，那么，如果有传统方式，也有新教学方式，由家长自由选择，这不就解决了这一问题？这也就涉及到我国学校的现代治理问题了。近年来，一些学校在推进改革时，由于只有某个校领导的一厢热情，结果导致家长反对改革，以及改革在校领导的强势推进下，虽然推进，但领导一换，改革就不能再继续的问题。要让改革能形成学校的办学特色，长期坚持推进，要改变由个别领导主导改革的学校改革模式，形成教师、家长全员参与的模式，比如，对于是否上数学课，要老师们充分进行论证；对于上“玩数学”课，应该发动老师参与课程设计；对于学校的数学教学改革，应告知家长，并听取家长委员会的意见；对于学校教改的成效，要由第三方进行专业评价。这样，改革就不是个别领导的意愿，而成为学校行动，就会有科学的对比实验做职称，而不是凭感觉。不然，这位数学出身的校长不当校长了，这所学校的数学改革，可能就无疾而终，换一位语文出身的校长，又弄出一套语文改革，这并不利于形成学校的特色，而会让教师和学生无所适从。
