　　目前共有14478个职位有考生通过审核，占总职位数的92.5%，仍有1181个岗位报考人数还未破零。从各系统无人报考情况看，目前中央党群机关参照公务员法管理人民团体和群众团体系统所有职位已经全部有人过审。
　　目前竞争比最热的职位为人力资源社会保障部人力资源社会保障部中国就业培训技术指导中心职位，它成为首个千里挑一职位，竞争比1519:1。
　　从单日上下午过审人数增长情况来看，昨晚合格人数增长了近4万。今天报名进入第六天，已经进入中后期，中公教育专家预计，报名高峰期会最后三天出现，届时报名人数会猛增。中公教育专家建议尚未报名的考生要抓紧时间赶紧出手了，要给自己预留出充分的时间审核和改报，以免到了后期井喷期审核时间较长和网络拥堵，耽误改报时间。
　　下面，中公教育专家将具体分析截至20日9:30时的2016国考报名数据。
　　截止到10月20日9:30，“上海出入境边防检查总站边检站科员”一职报名人数达1766人，仍然处于领先地位。人力资源社会保障部的三个职位紧随其后，报名人数分别为“1519人”、“1364人”、“1217人”。目前超过千人报考的职位共5个，除了上述4个职位外，还有“国家机关事务管理局中央国家机关政府采购中心采购一处副主任科员及以下”一职，此职位招录5人，已过审1017人。
　　人力资源社会保障部中国就业培训技术指导中心职位仍然是目前唯一一个竞争比突破1000:1的职位，与昨日17时相比，报名人数小幅增长，竞争仍在加剧。
　　截止到20日9:30，国税系统报名人数“独领风骚”的局势依然未改变，山东、广东、四川国税局过审人数均过万，山东国税竞争比超过20:1。
　　经过连续五天领跑竞争最激烈部门后，内蒙古自治区地震局于今早“退居二线”，辽宁储备物资管理局“成功上位”，该部门计划招录2人，已过审974人，竞争比达487:1。
　　四、无人报考职位分析
　　截止到20日9时30分，共有14478个职位有考生通过审核，占总职位数的92.5%，仍有1181个岗位报考人数还未破零，占7.5%。中公教育分析，共有9个职位招录人数在5人以上，全部分布在铁路公安系统，如上海铁路公安、呼和浩特铁路公安等。中公教育专家建议考生可以从这些职位中选取适合自己的。
　　从各系统无人报考情况表看出目前中央党群机关参照公务员法管理人民团体和群众团体系统所有职位已经全部有人过审，中央党群机关和中央党群机关参照公务员法管理事业单位都仅剩一席职位无人过审。中公教育专家提醒考生，可以适当关注这些职位，但也不能完全不考虑工作职位、工作地点等客观因素，且无人报考职位如未达到开考比例，也有取消的可能，所以考生也不能一味选择这样的职位。
　　无人报考职位中招录人数超过5人的职位一览
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
