　　发型：要符合自己的脸型、气质、身高，整体感觉要清爽、整洁、利落，不要用色彩夸张、大量使用定型产品，因为会有味道。
　　化妆：清新淡妆，粉底(要符合自己肤色，注意脸跟脖子最终肤色的一致性)、唇彩、唇线、眼影、眼线不宜过于夸张、指甲不宜有装饰和留长甲。
　　饰品：不要出现明晃晃的耳环、卡通手表、大项链、手镯，建议带手表，其他饰品请慎重使用。
　　服饰：职业套裙、裤装，衬衫以浅色为主，大领需要翻出来(适合气场比较强的女考生)。 深色正装皮鞋(不要露趾)，鞋跟不要过高过响，不要漆皮亮面的。
　　女式正装最常见的就是西服套裙了，与之搭配的衬衫、内衣、鞋子、袜子等颜色不能太艳丽。比如内衣颜色不能过于显眼，鞋子不能选用大红大紫之类的，在正式场合建议女士不要穿凉鞋或者露趾的鞋，如果穿高跟鞋，鞋跟高度3到4厘米。
　　三色原则简单说来，就是身上的色系不应超过3种，很接近的色彩视为同一种。颜色太多则给人一种花里胡哨的感觉。
　　正装必须是有领的，无领的服装，比如T恤，运动衫一类不能成为正装。男士正装中的领子通常为有领衬衫。
　　发型：男性要保持头发整洁清爽，头发的长度以不遮挡视线、不遮耳朵、不碰衣领为宜。不要出现：头发过长、发型不宜太夸张。
　　化妆：注意面部的干爽 ，不要有油光或者干涩起皮。
　　饰品：可以有的：领带(不要大红色的)、戒指、手表。
　　服饰：西装套装(以深色为主)(扣上不扣下)、衬衫(夏天穿短袖，不用打领带。秋冬长袖，可打可不打领带)。皮鞋不宜漆皮的。袜子不能太花哨，要与皮鞋颜色一致，偏深色。
　　入坐要轻而稳，女士着裙装要先轻拢裙摆，而后入坐。面带笑容，双目平视，嘴唇微闭， 微收下颌。双肩平正放松，两臂自然弯曲放在膝上，也可放在椅子或沙发扶手上。立腰、挺胸、上体自然挺直。双膝自然并拢，双腿正放或侧放。至少坐满椅子的 2/3，脊背轻靠椅背。起立时，右脚向后收半步而后起立。
　　不要出现：目光呆滞、目光散漫、眼球上翻或乱转，嘴巴动作太多(抿嘴，咂嘴)、挑眉、皱眉。
　　不要有多余的动作：身体扭动、手上动作太多，比如转笔等。
