　　单词记忆类APP可以算我们在手机上最常用的教育类APP了。无论是在校学生、社会人士、白领阶层，所有对英语学习有需求的用户都离不开一个好用的背单词APP。那么背单词APP到底哪家强？现在就由新浪教育征集的百万网友从多个角度告诉你。在手机应用市场(APP STORE、安卓市场) 中排名前200(排名200开外的教育APP不在测评之列)的背单词APP中百词斩、扇贝凭借良好使用效果及口碑脱颖而出，曾经颇受好评的拓词却久未更新，网友纷纷猜测难道这就挂了？而沪江开心词场并未像产品名称一样让背单词开心，学习方式毫无趣味性，网友笑称越背越伤心，很难坚持背下去。
　　手机型号：Oneplus A0001 Android版本：4.4.4
　　以上就是新浪教育对目前比较流行的七款背单词APP的详细评测。通过分析这些APP的优缺点，相信你一定能找到适合自己的那一款。当然能够学好英语、背好单词最根本的还是要靠日复一日的积累和坚持。不管是过去的各种单词红宝书，还是如今的背单词APP，都只能是作为记忆单词的辅助工具，并不能立竿见影的提升你的英语能力。有了一款上手的APP，再加上良好的学习计划与执行，相信你一定能让自己的单词量上一个台阶。
