　　“天啊，这是谁？”何妍在电脑上点开大一照片的文件夹，一个肉乎乎、皮肤黑黑的女孩，填满了屏幕。现在的她面容姣好，身材高挑，体重108斤，这是她半年瘦了50余斤后的样子。
　　忍不住“揭自己短”，她把旧照片发到朋友圈，“半个岭南都转了”。为了回答大家的减肥疑问，10月7日凌晨，她在微博写了一篇减肥心得，如今阅读量已超过40万。网友口中的“减肥女神”说，真的就是“坚持”二字。
　　1995年生的何妍从小到大都是“胖妞一个”，皮肤黑黑，身材壮壮。肉乎乎的她脸上也总是挂着笑容。高二时，她开始打篮球赛，一动起来，身上就开始掉肉。但是，抵挡不住零食诱惑的何妍，高三体重飙升至160斤，成了不折不扣的“胖妞”。
　　课 室10米以外就是小卖部，“做作业很无聊，口闲下来，对着士多喊一声，‘老板我要饼干’”，零食自动送到，何妍只要走到课室门口，成交！这种伸手就能摸到 零食的距离，薯片、巧克力等都把通往肥胖的路子铺好了，就等何妍上钩。中午吃完饭，她还能吃下一袋方便面，更别提宵夜的首选———炒粉。
　　因为身材不好，大热天都只能穿长裤、篮球裤的何妍甚至穿不了女生的打底裤，“找大条的秋裤外穿，当打底裤”。高三毕业那个暑假，何妍去健身房找私人教练上课，“可惜2个月只瘦了8斤”。
　　“肥妍”转眼上大学了，在广东岭南职业技术学院经管学院（原商学院）就读，但“厚实”的身材几乎没变。
　　2014年3月，大一下学期，何妍参加了学校组织的篮球赛。
　　魔 鬼训练开始了，每天2-3个小时，篮球场全场、半场折返跑，青蛙跳，射篮。再加上几个小时篮球打全场。“要不趁这个时候减肥？”何妍也好奇自己能不能瘦下 来。一天晚上，她正收拾床铺，“灵机一动”，对着室友大喊，“我决定从明天开始减肥”。室友阿B吃着炒粉，没怎么理会，“真的没想过那天晚上她是认真 的”。
　　篮球训练外，何妍还给自己“加练”。每晚她都要去操场跑步，一开始拖着“沉重”的身躯，跑800米都快喘不过气。阿B也陪着她去，坐在操场边看她跑。“一个人我可能坚持不下来，阿B在旁边看着，会比较有动力”。
　　迈开腿之后，就是管住嘴。何妍关注瘦身的微博，照着那些餐单，制作营养早餐。燕麦、牛奶、酸奶、各种水果，她也学着网上，摆盘漂亮点，吃着也开心。晚上就跟室友一起去麻辣烫店里点清水涮蔬菜，饿的时候加2、3颗肉丸子。
　　被何妍“始乱终弃”的零食呢？巧克力不敢碰，想吃薯片的时候，何妍拿玉米片代替，“同样脆脆香香的，热量少一大截”。
　　接连不断的篮球赛后，何妍瘦了20多斤。暑假回家，何妍只做一件事———减肥。
　　早上为躲开“致黑”的太阳，5点半起来跑步或快走，到7点烈日当空前回家补眠。10点左右跟妈妈去买菜。午觉后，游一个小时泳。晚上继续慢跑，外加国外著名的“腹肌撕裂者”训练。
　　“要管住嘴，一定要把时间填满，没空去想吃的”，何妍只要一没事干就在家里跳绳，一跳就是3000下。她每顿都吃得不多。“肉？一顿吃的加起来不够我三个手指那么多”。米饭，她午餐晚餐都不吃。
　　在她眼里，减肥餐不是“地狱餐”。凉拌木耳，凉拌青瓜都是她的最爱，冰镇芦笋蘸芥末酱油、虾米娃娃菜粉丝煲、炒三丝、豆豉炒苦瓜、扁豆番茄玉米高粱薏米南瓜盅、红萝卜玉米芹菜炒丁，素食餐单也丰富得不得了。饿了就吃小番茄、苹果等低糖水果。
　　去年9月开学，锐减到108斤的何妍回学校，所有人见到她的第一句话都是，“哇，你怎么瘦了那么多？”原来圆圆的脸蛋掉肉，下巴变尖了，长腿也浮出水面，同学不禁大呼，“每一个胖子都是潜力股”。
　　纷纷有人来问何妍减肥心得：“有没有什么秘笈？”“快速减肥的方法？”“是不是吃了减肥药？”面对这些疑问，何妍无奈了，“就是简单的‘坚持’二字，别人却以为我是吃了什么灵丹妙药”。
　　对何妍来说，减肥不是她终极任务，健康才是，“要是一直惦记着减肥，运动很难坚持的”。瘦下来后，她的轻食餐单也一直保持着。但偶尔也会“人性化”，“雪糕、甜品也会吃，减肥也不是要虐待自己啊”。
　　有了好身材后，女孩子爱美之心藏不住了。“有一次她穿了一条半身包臀的紧身裙，惊呆了我们”，阿B和同学第一次见何妍穿裙子，眼前一亮。何妍说，那是她瘦下来买的第一条裙子，“以前不敢穿的衣服现在都可以尝试了”。
　　今年国庆，10月6日，已经瘦下来快一年，何妍无聊在家翻电脑里的旧照片。翻到大一之前的文件夹，“肥妍”的样子看起来既陌生又熟悉。抱着“自黑”的心态， 何妍把照片发上朋友圈，一下子炸开锅，“半个岭南（广东岭南职业技术学院）都转了”。问减肥方法的也蜂拥而上，何妍为了一次性回答，在博上写长文分享心 得。
　　林老师在何妍大二时接任辅导员，这天她的朋友圈也被刷屏了。“我带她的时候她已经瘦下来了，一看到照片我都不敢相信自己的眼睛”。何妍是班上的纪律委员，平时林老师觉得她性格好、成绩好，这下更佩服起她运动减肥的毅力。
　　何妍转发到朋友圈，同学间疯转，“被刷屏了”。几天后，学校官方微信问她能否授权转发，一转，阅读量增到几千。本以为风波就此过去，近日，媒体转发后文章阅读量已超过40万。
　　“同学们都开玩笑说我，‘变网红了’”，何妍觉得跟自己一样的减肥达人比比皆是。不过，微博粉丝从300涨到1000多，她也会应粉丝要求转发她认为有用的减肥方法。
　　室友阿B说，何妍桃花旺起来，篮球队很多男生在追求她。
　　采写：南都记者李双
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
