　　小陈20岁，浙江临海人，是杭州下沙一所财经院校的大三学生。前天下午2点半，他因涉嫌伪造货币罪，在经济技术开发区法院出庭受审。罪名一旦成立，他可能面临3年以上10年以下有期徒刑的处罚。
　　小陈个头不高、皮肤白净，戴一副黑框眼镜，旁听席上坐着不少亲友，几个中年妇女眼睛红红的。
　　起诉书指控，今年1月，小陈在网上购买了打印机、连续供墨系统、带银线的A4纸，又下载了一套人民币模板，在自己家打印、伪造20元的人民币（见图）。之后，他曾试图用其中一张面值20元的假币支付快递费，但被快递员当场识破。
　　到了3月，小陈开学返校，把打印机和200多张已打印的假币也一起带了过去，还把这些东西藏在学校图书馆的外文阅览室里。保安巡查时偶然发现，报了警。
　　经警方查证，小陈共伪造面值20元的假币262张，总面额5240元。他的U盘里还存有面值1元、5元、10元、50元和100元的人民币模板。
　　庭上，小陈表示认罪，但他说，自己这样做，纯粹是出于好奇和好玩心理，没有想到要借这种方式牟利。
　　“其实我干的事就是普通的打印，跟印照片一样，只不过凑巧打印了人民币图案而已。”检察官问起伪造假币的缘由和经过，小陈一连用了好几个“凑巧”来回答。
　　他说，自己买打印机本来是想打印照片的，但在浏览网站时凑巧看到有人民币的模板图片，就顺便保存了下来；后来网购打印纸，搜索时又凑巧有个弹窗跳出来，推销带银线的A4纸，自己也没细看，顺手下了单。
　　“不管你们信不信，反正我不是故意的。”小陈说。
　　既然明知假币不能用，为什么打印出来后不及时销毁？
　　小陈沉默片刻，摘下眼镜，抬手抹了把脸，“我13岁的时候，爸爸就去世了，我和妈妈每年都去看他。我本来想，这些钱放到清明，正好可以烧给他……”
　　小陈还说，自己家条件算不上太好，但也还行，自己的生活费“绝对够用”，并不差钱。
　　开学后，他打包行李返校，“不小心”把已打印的假币和打印机收在一起，带到了寝室。后来，他觉得寝室太挤，又“看中”了学校图书馆的外文阅览室，不仅把东西搬进去藏起来，还私自换掉了阅览室的门锁。
　　第一次接受讯问时，小陈对打印假币意图使用的事实供认不讳，还说这些钱“能用就用，不能用就放着自己看看”。但接下来几次讯问，他忽然改变态度，每次都会找出一些新理由，打印假币也从“有意”变成了“无心”。
　　检察官认为，综合各项证据，可以证明小陈确实存在伪造货币的意图。罪名一旦成立，他可能面临3年以上10年以下有期徒刑的处罚。
　　小陈的辩护律师主张量刑在3年以下，并适用缓刑。他说，小陈如果真的想牟利，完全可以伪造面值更大的假币，他所打印的假币面值均为20元，可见选择上是比较随意的。况且这种假币做工简单、粗糙，流通进入市场的可能性几乎为零，也属犯罪情节较轻。
　　此案将择日宣判。
　　据《都市快报》
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
