　　设备型号：iPad mini3 iOS版本 8.0
　　在功能设置上，针对儿童的识字学习，多数APP设置了发音演示、跟读、笔画演示、跟写等功能，能够满足儿童识字的基本训练。针对儿童的学习特点，多设有排行榜、虚拟奖品等激励机制。表现出色的APP则增加了不同儿童用户之间的互动，允许儿童用户之间互相关注和查看学习进度，如悟空识字、易迪汉字乐园等，激发儿童学习的积极性。
　　儿童识字类APP主要针对的是2-8岁儿童，因此在产品设计上多数APP采用了学习和娱乐相结合的形式，通过图片联想、场景重现、游戏过关、故事儿歌等形式，将汉字发音练、笔画书写等贯穿其中，帮助儿童完成汉字的学习与记忆。但识字类APP主要目的是汉字的学习，尤其是针对低龄的儿童用户，如何通过完整的线索和合理的设计来引导儿童完成学习任务，而不仅仅是通过绚丽的动画色彩来吸引眼球是判断一款识字APP好坏的重要因素。比如汉字王国，虽然画面相当精美，符合低龄儿童用户的特点，但在汉字的认知环节，相比其他几款产品则略显不足，“脑力操”的游戏的形式略显复杂，且没有与识字相结合。
　　儿童识字类APP在界面设计（包括风格色彩、按钮摆放等）上基本都遵循了目标儿童用户的年龄层特征，以卡通动画风格为主，注重将汉字学习与图片和动画视频相结合，通过图片联想、场景重现、游戏互动等方式，帮助儿童完成汉字的学习和记忆。但幼儿识字和宝宝识字（巧宝）两款产品的界面设计则略显古板，宝宝识字（巧宝）的广告栏则严重干扰了儿童的学习。
　　针对儿童用户还不能完全独立的学习和使用电子产品的这一特征，识字类APP往往为家长用户设置专门的功能区，主要功能为使用时间的设置和学习报告的生成，以便家长能够及时有效地对儿童的APP使用行为进行管理，让家长在一定程度上对孩子每天的学习进度和效果有所了解。
　　为了防止儿童长时间注视屏幕而损伤视力，或沉迷与APP中的识字游戏，许多识字APP设有连续使用时长的设置，在本次测评的八款APP中，有三款APP明确设置了时长控制功能，例如“2kids学汉字儿童”便规定在超过家长设置的最长时间后，三分钟内儿童用户将无法进行任何界面操作。“汉字王国”则设置为到达最长时间后，屏幕上会出现卡通小管家，贴心地提醒儿童进行休息。在其他的五款APP中，均缺少直接的防沉迷设置。例如，宝宝识字、易迪汉字乐园等无法设置每天最长的学习时间，而悟空识字虽然允许家长设置每天所学汉字的数量上限，但仍无法直接控制使用时间，难以实现防沉迷的效果。
　　当然，设置学习时间上限仅是防沉迷的诸多途径之一。但目前看来，该功能在儿童识字类APP中仍未得到设计者的普遍重视。同时，设计者也不妨尝试开创更多样化的防沉迷途径，多管齐下，减少APP使用行为对儿童用户可能产生的负作用。
　　通过上述测评发现，儿童识字app界面多以卡通动画风格为主，遵循了儿童用户的年龄层特征；在学习形式上多数是以视频故事为主，通过卡片演示、图片联想、场景重现、游戏过关等形式，将汉字发音练、笔画书写等贯穿其中，帮助儿童完成汉字的学习与记忆。此外，多款APP均有家长使用功能区的设置，方便家长购买课程、查看儿童学习进度、设置学习时间等，使家长能够对儿童用户的学习行为进行有效的指导和干预。
　　在本次测评的八款APP中，《悟空识字》在学习内容和学习模式的丰富性上表现最为出色，其利用儿童熟悉的西游故事场景，寓教于乐，让儿童在游戏中快乐地认识汉字。《幼儿识字》 的提升空间最大，表现为界面设计较为古板，学习形式以静态卡片为主，且缺乏认知过程，不利于激发儿童学习兴趣。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
