　　连日来，各地对“涉毒”塑胶跑道进行检测并调查，相关学校和企业也在纷纷拿出产品检测合格报告，但疑问并未平息：异味对孩子危害多大？为什么合格材料会散发异味？何时能有权威调查为公众释疑？
　　记者20日在江苏省丹阳市前艾小学看到，教学楼与塑胶跑道仅相隔一二十米，在网络上被曝光的“涉毒”塑胶跑道已经暂停施工（见图），但仍然可以闻到散发出来的刺激性味道。
　　读五年级的王同学说，上周铺塑胶跑道喷颜色的时候，味道很重，上课的时候要把窗户、门都关紧。“老师说每个人都要戴口罩，因为味道对身体不好，全班40个人，有一半多戴了口罩。”
　　类似的情况还有不少。今年秋季刚开学，苏州元和小学的十多名小学生陆续出现流鼻血、头晕、起红疹等症状，家长认为孩子出现不适与气味呛人的新建塑胶跑道有关。
　　除了江苏苏州、丹阳等地，上海松江、浙江杭州及江西南昌等地都出现了塑胶跑道散发刺激性气味的问题。
　　相关专家表示，“毒跑道”除了引发孩子流鼻血、头晕、起红疹等症状，一些黑心企业添加的邻苯类塑化剂，长期过量吸入人体危害极大。
　　江苏省化工研究所原高级工程师陆长峰说，从了解的情况看，校园塑胶跑道中的刺鼻异味确实来自塑化剂等添加剂。有的企业在塑胶跑道中添加了氯化石蜡，能挥发出氯气，对人体有害。
　　令人不解的是，尽管“异味伤人”事件频发，但“涉毒”塑胶跑道大都具有产品检测合格报告。记者梳理发现，从目前相关学校公布的检测情况看，多数“涉毒”塑胶跑道上空空气质量检测合格。但一些家长仍不禁产生疑问，那造成孩子伤害的刺激性异味究竟从哪来的？
　　镇江一家塑胶生产企业负责人告诉记者，正规的、规模较大的企业一般都会严格按照国家标准进行生产施工，但一些无证的“小作坊”问题突出，不仅产品质量不高，假冒合格证也屡屡发生。“有人曾假冒我们企业的名义向学校提供塑胶跑道颗粒和胶水，并冒用检测报告。”
　　除了检测报告有猫腻，检测标准也存在滞后问题。江苏省产品质量监督检测研究院化学建材检测中心的周小林表示，目前一些无良企业在塑胶跑道的生产施工中使用废弃胶粒，其中含有的芳香烃、邻苯、氯化石蜡等物质，目前未被列入国家现行的检测标准。
　　“这意味着，即使检测结果没有问题，也不代表跑道没有毒。”一位化学材料方面的专家说。
　　一个多月以来，多地已出现近10起塑胶跑道“涉毒”事件，相关部门和单位纷纷介入调查。江苏、上海等地还对区域内塑胶跑道进行全面排查，防堵“漏网之鱼”。
　　江苏省教育厅体卫艺处处长杜伟表示，省教育厅已责成有关单位对出现的问题，必须委托权威监测机构进行检测。
　　但遗憾的是，至今还没有一个权威的调查结果能够解答公众疑问：塑胶跑道和孩子头晕究竟有无关联？跑道究竟有没有毒？有毒物质来自哪个环节？
　　一位塑胶行业的知情人告诉记者，目前对塑胶跑道的监管侧重事前的材料检测和事后的空气检测，对施工生产环节的监管比较薄弱。由于校方经常催着完工，一些施工人员会使用固化剂缩短工期。“固化剂大都有毒，而且国家现有标准对固化剂的使用并没有明确规定。”据新华社
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
