　　近日，“神算子”黄磊和女儿多多参加配音的电影《小王子》已成功上映，刚刚上映4天，多多的配音水平就受到很多观众的好评。其实这并不是多多参与的第一部电影，在参加了《爸爸去哪儿》里因善解人意而又体贴备受观众喜爱的的多多，还参加了《爸爸去哪儿第二季》的同名电影。并且在今年还走上了法国巴黎举办的时装周的T台秀。
　　多多在近日化身“小导游”带领《小王子》的导演马克·奥斯本同游了故宫。而作为导游的多多跟导演用英文交流毫无压力，在《爸哪儿》中多多在和普通话不怎么顺畅的小伙伴一起执行任务时，为了方便交流，多多能立刻开启中英文自由切换模式，纯正而又流利的英文水平就吓呆了所有的观众。
　　要知道多多并没有像一些小朋友一样从小生活在国外的经历，小小年纪说出这么流利和纯正的英语可是很难得的。很多人都想知道爸爸“神算子”黄磊是怎么教出这么优秀的女儿的呢。
　　据新浪小编了解到多多曾就读的北京私立汇佳学校非同一般，此校是集小学、初中、高中为一体的十二年制，中外籍学生同校就读的寄宿兼走读制学校。每年的学费约为17万，要通过英语考试才能入学。看来爸爸黄磊在对多多的教育上，可以说是毫不含糊。
　　好的教育并不是一味的去学习，和在学习上有多大的成就，而懂得如何去做人，多多这方面的优秀表现大家在《爸哪儿》里就能看出来。父母是孩子最好的老师，高情商的黄磊在对多多的教育上可以说是言传身教，教出了如此独立、善良的黄多多。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
