　　新浪教育盛典今年迎来第八届，届时全国超过50位教育专家学者、400多家教育机构及800多位教育行业精英将齐聚一堂，共同探讨中国教育“链”上互联网后的变革与未来。
　　在盛典现场，在线教育创业路演、行业workshop及盛典颁奖典礼等环节将依次亮相。作为首次开设的环节，在线教育创业路演将由新浪教育和新浪科技联合举办，从报名者中脱颖而出的优秀创业团队将进行项目展示，并与投资人进行现场交流，从而为中国在线教育的后起之秀搭建融资与成长平台。
　　经过井喷式爆发，在线教育在2015年进入洗牌年。在“钱”景大好的背后，众多企业因找不到盈利模式而退出。风投潮涌与泡沫破裂同样扣人心弦。
　　新浪教育频道从在线教育萌芽伊始便密切关注其发展动向。2014年，新浪教育发布了我国首份《教育类APP测评白皮书》，为其行业规范的树立与完善不断进行尝试。
　　2015年新浪教育盛典将继续聚焦在线教育。通过数百万网友票选，目前已有100多个在线教育产品入围测评名单，由用户、专家及投资人组成的专业测评团队将对其进行专业的科学测评，测评成果《2015年在线教育产品测评报告》将在盛典现场发布。教育盛典第四季主题视频及《中国在线教育大数据白皮书》也将同时公布，以最新的权威数据和案例深描我国在线教育的发展现状及用户特征，探索其在洗牌年里的蜕变与转型。
　　作为本届教育盛典的“抢先看”环节，目前已有三场不同领域的高端访谈圆满落幕，来自全国的50多位行业领袖分别针对K12、语言学习及职业教育的“触网”发展进行交流。紧随其后的幼儿教育及投资人专场也将分别于10月22日和28日拉开序幕。
　　从2000年成立至今，新浪教育已跻身我国最具影响力的教育媒体之列。十五年来，新浪教育以“让教育触手可及”为己任，与中国教育共同经历着改革与成长。
　　本届教育盛典将以“这十五年”为主题，以多部纪实视频回顾新浪教育十五年间的风雨历程及里程碑事件，现场还将播放我国150位行业大咖为新浪教育十五周年录制的祝福视频，系列教育公益项目也将温馨启动。
　　十五年朝夕求索，新浪教育的成长史也是我国教育事业的发展缩影。如今“互联网＋”的浪潮来势凶猛，深刻影响着教育行业的发展轨迹，也成就了新浪教育的成长节点：“让教育触手可及”的梦想正逐渐成为现实，崭新的挑战和机遇正日益显露。因此，2015年新浪教育盛典不仅是十五周年献礼之作，更将成为新浪教育发展征途中的又一起点。
　　活动环节咨询：王颖(010)82628888-6921
　　在线教育路演咨询：马欣(010)82628888-3872
　　奖项宣传咨询：汪洋(010)52838660/13810087890
