　　中国人民公安大学（People's Public Security University of China）是公安部直属的普通高等院校暨公安部高级警官学院，创办于1948年7月，历经华北公安干部学校、中央公安干部学校、中央人民公安学院、中央政法干部学校等时期。1984年1月，改建为全日制普通高等本科院校。1998年2月，与原中国人民警官大学合并，组成新的中国人民公安大学。
　　截至2014年9月，中国人民公安大学有木樨地、团河两个校区，占地面积1200余亩，教学行政用房和学生（学员）宿舍面积60万余平方米，教学科研仪器设备总值15069万元。学校设有10个学院，设置13个本科专业，有一级学科博士学位授权点3个，一级学科硕士学位授权点5个。
　　中国刑事警察学院是公安部直属的本科高等院校。始建于1948年5月，前身是东北公安干部学校，后改为中央人民警察干部学校、公安部第一人民警察干部学校、公安部人民警察干部学校，1981年11月25日，经国务院批准，公安部人民警察干部学校扩建为中国刑事警察学院，成为我国第一所公安本科院校，并于1982年招收本科生。公安部人民警察干部学校的名称仍然保留，继续承担培训任务。60多年来，学院为全国政法机关培养输送了10余万名领导干部、业务骨干和专门技术人才，被誉为“中国刑警的最高学府”、“东方福尔摩斯的摇篮”。如今，警院学子遍布全国各地，他们为打击犯罪、维护社会稳定、创建和谐社会做出了卓越贡献。
　　中国人民武装警察部队学院（简称武警学院），隶属于公安部，是唯一一所为公安边防、消防、警卫部队培养指挥管理和专业技术警官的现役一本院校。学院坐落于新兴的现代化城市河北省廊坊市，毗邻北京、天津，区位优越，交通便利，环境优美。学院学科专业齐全，特色鲜明，涵盖军事学、法学、工学、管理学等多个学科门类。时还承担着全国公安边防、消防、警卫部队师职干部和维和警察培训任务。建院30多年来，学院为部队培养输送了大批优秀人才，他们已成为公安现役部队的中坚和骨干力量，在公安边防、消防、警卫部队建设中发挥了不可替代的重要作用。
　　中国人民武装警察部队学院为正军级单位，共开设边防管理、边防指挥、消防工程、火灾勘查、电子信息工程、核生化消防、消防指挥、抢险救援指挥与技术、思想政治教育、警卫学等10个本科专业。
　　作为中国铁路公安系统的最高院校，铁道公安学院开设有治安学、侦查学、公安管理学、刑事科学技术、网络安全与执法5个本科专业，治安学（公安法制）、治安学（铁路警务方向）、公安管理学（公安文秘）、侦查学（铁路反恐方向）4个本科专业方向，侦查、治安管理、刑事技术、警察管理、信息网络安全监察、经济犯罪侦查、警卫7个专科专业。
　　（一）报名参加全国高等、中专学校招生统一考试。
　　（二）填报志愿。
　　（三）参加省公安厅组织的面试、体检（省招生办公布分数后进行）。
　　（四）政审（由各地公安机关负责）。
　　（五）录取。
　　(一)政治条件要求：考生的政治条件应符合公安工作的要求，必须通过公安机关的政治审查。
　　(二)身体条件要求：根据公安部和教育部联合下发的《公安普通高等学校招生工作暂行办法》(公政治[2000]137号)规定，除按普通高等院校招生体检工作指导意见执行外，考生还应具备下列条件：
　　1．身体健康，五官、体型端正，面部无明显特征和缺陷(如唇裂、对眼、斜眼、斜颈、各种疤麻等)，嗅觉不迟钝，无鸡胸，无腋臭，无严重静脉曲张，无明显八字步、无罗圈腿，无口吃，无重度平跖足(平脚板)，无纹身、无少白头、无驼背，无各种残疾，两耳无重听，直系亲属无精神病史。无传染病，肝功化验指标必须在正常范围内。
　　2．男生身高不低于1.70米，体重不轻于50公斤；女生身高不低于1.60米，体重不轻于45公斤；身体匀称。
　　3．左右眼单眼裸视力应在4.8(0.6)以上。无色盲、色弱。
　　体能测试项目及合格标准
　　（三）体能条件要求：
　　凡报考我校的考生，必须参加体能测试，成绩合格（合格标准所称以上、以内，均含标准本数）。
　　具体见以下表格：
性别
男子
女子
测试项目
50米
1000米
俯卧撑
立定跳远
50米
800米
仰卧起坐
立定跳远
合格标准
7"1以内
4'05"以内
10秒内完成6次以上
8"6以内
4'以内
10秒内完成5次以上
1．5米以上
　　体能测试项目及合格标准
　　(四)外语语种要求：
　　外语语种只限英语。
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
