　　2016年全国硕士研究生招生考试报名已经开始，正式网上报名将于本月底截止。
　　推荐免试研究生，简称“推研”，学生们称之“保研”，是指学生不用参加研究生考试而直接读研，既可以选择本校，也可以选择外校。时间为每年大四上学期的9、10月份。
　　在全国一千多所本科高校中，有推研资格的一共有311所，基本上是211大学或者各省排名前列的省属重点大学。
　　各高校每年的推研名额，都是由教育部按计划分配的。教育部曾下发过相关文件，介绍推研名额的分配原则——
　　教育部批准设立研究生院的高等学校，一般按应届本科毕业生数的15%左右确定。
　　未设立研究生院的“211工程”建设高等学校，一般按应届本科毕业生数的5%左右确定。
　　其他高等学校，一般按应届本科毕业生数的2%确定。
　　钱江晚报记者按照教育部公布的名额数，统计了各高校的推研率（推研名额/当年的招生数或毕业生数），看看哪些高校的学生，通过这条捷径读研的可能性最大。
　　从全国范围来看，清华大学以58.14%的推研率高居榜首，也是全国高校中唯一一所推研率超过50%的高校，这意味着清华超过半数的本科生，能得到推研的机会。
　　就浙江而言，浙江大学以1375的推研人数和24%的推研率，远超其他高校。其次是浙江工业大学和浙江中医药大学，推研率分别为9.8%和5%左右。
　　钱报记者了解到，大多数高校都是按照比例，把推研名额分配给各院系。学生人数越多的院系，推研的人数相应多些。
　　去年，浙师大考研率最高的是国际学院，54人中有19个考上研究生，成功率为35%，因此获得2个奖励名额。
　　名额有限，能获得推研资格的学生都是佼佼者。比如浙江工商大学规定，学生素质评价基本项总排名（三年）列专业前30%，或者在各类科技、学术、专业竞赛中获奖、在学术刊物上发表论文。通过英语六级也是一个硬性条件。
　　从各高校接收情况看，除本校，大多数学生被保送到“211”、“985”工程大学。
　　学校保研人数保研率
　　浙江大学137524.1%
　　浙江工业大学4879.8%
　　浙江师范大学1252.8%
　　宁波大学952%
　　浙江工商大学671.9%
　　中国美术学院653.9%
　　浙江理工大学652.1%
　　浙江中医药大学55约5%
　　温州医科大学341.3%
　　清华大学196558.14%
　　北京大学170048.36%
　　复旦大学86030.39%
　　上海交大107527.92%
　　（注：以上为记者不完全统计，准确数据以校方公布为准）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
