腾讯娱乐讯 英国当地时间10月21日，音乐制作人、词曲作家、歌唱家萨顶顶受邀在剑桥公爵、公爵夫人为中国国家主席习近平主席及夫人彭丽媛女士于宏伟的伦敦Lancaster House（兰卡斯特宫）举办的中英企业双峰会上，献上精彩表演，而台下不足两米远处近距离欣赏表演的仅有的六个座位中，就有正在出访英国的中国国家主席习主席夫妇和英国皇室威廉王子夫妇。
在演出中，萨顶顶与四度封获“艾美奖最佳作曲人”奖的Laura Karpman共同合作，演唱了专门编创的《JOY 欢乐颂》，萨顶顶最富辨识度的“空灵萨式嗓音” 搭配合声合唱团，将东、西方音乐元素进行了完美融合，伴随着几位中国云南舞者的助阵表演，秀出了中国文化的软实力，体现了现代中国的主旨，呈现出了今日中国年轻一代的积极正能量。
萨顶顶是中国当代音乐先锋人物，自2008年在英国获得BBC世界音乐大奖以来，先后在包括英国皇家剧院、澳大利亚悉尼歌剧院在内的的几十家国际知名剧院和现代艺术中心举办个人专场演唱会，足迹遍布全球30多个国家。同时，萨顶顶也是享誉全球并创下多个白金专辑销量的艺术家，曾风光收获“BBC世界音乐大奖”等多项国际奖项，且作为首位被格莱美邀请的中国歌手，萨顶顶多次创下世界流行音乐纪录，凭借之前推出的音乐大碟更是夺得“中国金唱片奖”。
这是一次绝无仅有的重量级演出，在最高的艺术殿堂里表演，虽然面前只设有史以来最少的六个座位，但分量绝对最重。演出结束后，萨顶顶非常尊敬地与中国国家主席习近平握手。萨顶顶对笔者说：“成功完成演出，一周来的排练直到最后毫无遗憾地呈献给了大家。音乐的力量来自分享与传递爱，我们的表演得到了两国领导人的喜爱，既荣幸又激动。”
