在这一万次的逃跑计划里，我们成功帮许晴“逃脱”了半个小时。她和我坐下来，用一杯咖啡的时间，聊了些我们都感兴趣的话题。
许晴最近的功课就是努力做一个“公众人物”。她却像贪玩的小学生一样，在这堂课上拼命开小差，这就是她所谓的“叛逆期”，总不想听话，却还是要乖乖投降。
对于许晴来说，和人聊天最看重气场和理解。如果气场不同，彼此不互相理解，你来我往就算再简单的闲谈都是折磨。但事实上，想要了解许晴一点也不难，最好的方式有两个，最重要的是话剧《如梦之梦》，其次便是《老炮儿》。
许晴和她诠释的《如梦之梦》度过了两个半的年头。这是赖声川最好的作品之一，上下两部加起来一共八个多小时。史诗一般的作品，描述了两个女性的情感纠葛。许晴的戏份集中在下部，她演绎了青楼女子顾香兰最好的年华，那个向往自由、憧憬着独立、渴望逃离世俗的顾香兰从上海到了巴黎，从青楼女子到伯爵夫人，从清洁女工再回到上海隠于市井。
每个女人这一生都在和自己的皮囊做斗争。平凡的女人总是嫌弃自己不够美，而那些美丽的女子，却又因为美而走入各式各样的困境。顾香兰在一开始便看透了皮囊这个东西，于是用余下的半生拼命挣脱它，只为追求自由，寻找自我。
自由和自我同样也是许晴毕生所求，这种女性主义的自我解放，在她身上体现得淋漓尽致。她说，自己非常幸运，因为在现实生活中，自己也完全可以做到自由自在，不受到社会的约束。
这部戏剧从北京演到上海，还有美国、台湾。一轮轮地巡演，一波波观众的掌声，让许晴第一次直接地看到了喜欢她的观众们。那些兴奋的样子印在了她的脑子里，这启发了她，想要为喜欢自己的观众带来更多的作品。于是她改变了过去只注重生活的节奏，开始多接戏。
《老炮儿》就是其中之一，她在里面饰演了一个仗义的北京大妞“话匣子”。许晴做事情大多靠的不是理性，而是直觉和感觉，凡事讲气场，演戏的安全感，也来自于气场是否相投，这也是为什么这么多年她戏少的原因，一个剧组几十号人，每个人的个性都不同。所以当第一天参加《老炮儿》剧本围读会时，许晴看到冯小刚念台词的样子，心一下就踏实下来了。“这整个戏是六爷的戏，我们每个人都是围着六爷。六爷对了，这个轴心对了，大家全对了。所以我们这部戏每个演员都演得很好，大家都认为是自己最好的一次出演。这个剧组又这么有爱，大家在一起无论是什么时候什么环境都会见面，会很感动，这次到威尼斯，也是同样的感受。”
这样一个极端不接地气的许晴，却要演出一个市井的北京大妞。她说，自己进入角色非常快，这是一种能力和天赋。她称演戏是自己的一个出口：“我一进入角色的时候，就不是现实生活中的许晴。角色的复杂和丰富，让我的所有毛孔全张开了，另一个我就出现了。所以我特别享受表演。现实生活中我会永远归零，在角色中读懂另一个自己。”
在她的解读里，那场戏有着特别的意义：“女人是男人的港湾。冯小刚塑造的六爷在外面再叱咤风云，他也一定要有属于他的港湾。他的港湾就是话匣子，所以我觉得这个角色的可爱能够深入人心。我相信生活中有很多的话匣子，也同样有很多的六爷，六爷需要话匣子，话匣子也懂得六爷。”
生活中的许晴，也如同角色一样。她不缺戏，没那么想红，不缺朋友，不需要被过多的目光关注，唯一在意的，就是理解、共鸣和真实。
但理解这事儿也特别奇妙，理解你的人在和你对视的那一秒就互相理解了，不理解的人，你费尽口舌也话不投机。所以真实的许晴就把自己变成了一面镜子，你对着她，很容易就照见了自己的内心。
