写在正文前：
标准，就是这么简单与纯粹。
公子看剧，今日更新，万物生长，终会缠绵，见或不见，我都在这里。
《琅琊榜》果然和“山影出品”的其他剧一样，收视率低开高走，后劲凶猛，目测今年除了11月份要播的《芈月传》能与之抗衡之外，其他的古装剧都只是“洒洒水”。但是，这部剧除了夺嫡权斗的惊心动魄之外，还有什么是需要被看懂的呢？在我看来，《琅琊榜》是古典审美的一种美好情怀的回归，它很传统，很旧式，但却是古装剧该有的风骨。
小说和电视剧里一样，《琅琊榜》的背景朝代是架空的，但大梁是魏晋南北朝的时期“六朝”之一，这是一个政权更迭频繁的历史时期。魏晋画风里，对礼、言、行都非常严谨，《琅琊榜》将魏晋时期的古典审美贯彻得很好，尤其是在礼仪上，先君后臣、弟友兄恭、父子情、爱情、友情，都在一个并不夸张又很适宜的范围之内——当靖王含泪对母亲说，“我想小殊了”，你并不会想仰天长啸，而是真的能痛其所痛地悲伤，不是吗？
所以，追这部剧给我最多的感受是，他们这么做，原来才是合乎情理的。
举几个例子吧。
卫峥被捕，静妃被皇后罚，这些誉王安排的好戏，都是为了刺激靖王在皇上面前维护赤焰军做的铺排。靖王出城赈灾平息了灾乱，回城的第一件事并不是回靖王府，也不是去苏府，而是直奔皇宫去见父皇。誉王正是算准了靖王的品行，才可以赶在梅长苏的人去知会他之前，硬生生地将靖王先截走。细想一下，有多少电视剧还能抠住这些细节？而不管是太子、誉王还是靖王，对于梁帝，都必须先君后父，这一点始终都不曾有半点越矩。
或许跟原著出自耽美文学有关，如今一批90后也把《琅琊榜》中的男男角色都一概看作CP，什么靖苏、苏蒙、苏飞、苏蔺等等。其实理智分析，这部剧还真没过分迎合当下年轻人的口味，表现出来的只是“老派”的兄弟情而已。这份情合情合理，一点也不作，因为我相信“少年的友情”。比如被困九安山的时候，靖王回忆起有一条可以通往山下的路，这条路便是他当年和少年林殊在一起玩闹时发现的，世间并无第三人知道。所以，当靖王对静妃说“我想小殊了”，尽管他的表情就像是在追忆初恋一样，但也丝毫不影响我对这种情谊之间的理解——少年时的朋友最长情，何况还是一起长大的好兄弟，理应如此。
这种男女之情的把控，赢得了观众的尊重。
我们为什么一再热捧《琅琊榜》，除了因为它故事好看之外，恐怕真有点感动：什么是一部中国古装剧该有的风骨？尊重当时背景，并不等于一定要向市场妥协。《琅琊榜》最大的成功之处，不是百分之九十八都尊重原著，而是抓住了原著最内在的精髓，回归传统的中国审美情怀，无论是兄弟、君臣、男女，在那个朝代，“情”就应该是这样的，而不是因为你们爱聊基腐，我们就拍捡肥皂。
