懂小姐开课啦，我就是那个最懂娱乐的女同学！
昨天小懂做了一期娱乐圈那些鲜为人知的萌娃，围观童鞋纷纷表示——投胎真的是个技术活。娱乐圈已婚的明星被“催生”早就不是什么新闻了，而这两年，不知道是不是借着亲子节目的东风，明星们的生子热情也是空前的高涨。这就是传说中的……生生不息啊！
要说起备孕，真是一个漫长持久又非常复杂的工程，必须调理身体、规律饮食，同时心情舒畅、没有过多的压力，在“身”、“心”两方面都达到一个比较理想的状态才适合生育。而明星们往往日程繁忙，工作量大，拍戏的时候更是没日没夜，吃饭睡觉都不规律，太容易劳心劳神伤身体。再加上在圈里想要持续发展下去，必须卯足了劲儿冲事业，丝毫不敢懈怠，所以心理压力比常人要大，情绪也更容易焦虑。
其实，不少明星备孕时间长，和年龄也有一定的关系。大多数明星结婚都属于晚婚，再过两年二人世界，等到要备孕的时候已经是超过35岁的高龄产妇了，想要怀孕更加不容易。
懂小姐记得刘德华的太太朱丽倩怀上女儿的时候都已经45岁了，这个年龄的女性身体机能大不如从前，想要顺利怀上一个健康的宝宝，在备孕阶段就更得下足功夫。香港媒体就报道过，朱丽倩为了怀孕四处奔走，又拜佛又去探访名医，中西医疗法都试过了，还用过针灸和指穴的方法调理身体，最后才成功受孕的。
其实明星们都收入丰厚，又已经积累了名气和人脉，产后复出一点都不难，暂时的停工备孕也没什么太大的损失。前段时间赵又廷出来接受采访也透露过，高圆圆自从《咱们结婚吧》之后就没接戏，专心在家调理身体；而懂小姐的一个朋友也证实了这个消息，这个朋友在今年初联系过高圆圆工作室，想要邀约她来演一部大戏，结果得到的回复是：一年之内圆圆不再接任何戏。当时就猜测应该是停工备孕了。
当然了，备孕中最关键的还是要夫妻和睦，彼此恩爱，毕竟孩子是爱情的结晶，一门心思只为了怀孕也很没情趣。所以懂小姐觉得，在备孕计划的基础上可以适当增添一些小乐趣，比如两人携手出去旅个游，感受大自然的美妙，同时也能放松心情、保持愉悦身心。据懂小姐所知，侯佩岑的宝宝就是她跟老公花70多万新台币去希腊、意大利等地度假的时候怀上的哦。
懂小姐在手，啥知识都有，咱们下期再见！
