西宁晚报10月22日讯 结婚、生女、休息、复出，经过长达一年的沉寂之后，杨幂在今年开始逐渐恢复工作。10月21日携新片《我是证人》来到成都宣传，分享自己首度挑战盲人角色的幕后。杨幂坦言成熟之后，随着心态的改变，也让她不再想演“小清新”，希望能多演一些成熟的角色和剧本。因为“自黑”在毒舌网友中杀出一条血路的她，当天却澄清：“我真的没有‘自黑’，我不是心机女，是因为从小说话就是这样。” 
首度出演盲人角色，杨幂称自己也做了很多准备，她说：“包括去黑屋子体验，另外因为以前生活中没有机会去接触到盲人，之后还去了一位盲人朋友家体验。一直到看到盲人朋友生活是什么样，在很多表演细节上都有所改善。”
但也因为这样，杨幂现在对盲人这个群体特别关注，此次全国宣传每到一站，都会安排对盲人的资助。21日在成都发布会现场，也特别请来成都特殊教育学校的盲人学生，杨幂也向学校捐赠了100根盲杖和50台盲文打字机。她说：“也希望大家可以通过电影更加能关注这个群体。”
目前杨幂手中的戏约不断，工作量也逐渐恢复，不过女儿小糯米才1岁多，如何分配家庭和工作时间呢？
当了妈妈，而且渐渐成熟之后，杨幂挑选剧本也希望能更广泛一些，不想再演小清新角色：“会更想尝试其他的角色，或者没演过的故事，暂时就不拍小清新的角色了。跟经历确实有些关系，不同阶段就应该做不同的事。”
在网上，杨幂经常会成为网友的箭靶，不管是开玩笑，或者是恶毒攻击都有。杨幂说，虽然还不至于可以做到百毒不侵，但是已经学会释然，不会太在意。好多粉丝也是因为杨幂“自黑”，才会路转粉，对于这种说法，杨幂却不愿意承认：“我没有所谓的‘自黑’，我不是那种心机女，有计划去做什么。因为我从小说话就是这样，会跟家人互相调侃，所以慢慢的大家发现原来我是这样的人而已。”
《我是证人》改编自韩国电影《盲证》，题材也相当有意思，杨幂饰演的警花路小星目睹弟弟惨死，之后因故双目失明，她和鹿晗饰演的林冲同时成为一宗雨夜车祸案的证人。但是两人的证词却大相径庭，整个案件因两人的证词而陷入迷局。
