偶像剧《重生之名流巨星》讲述了演员云修在经历了好友背叛陷害几乎丧命后重燃斗志，改头换面以新的身份重回演艺圈凭借完美的演技和人格魅力最终成为影帝的励志故事。
在本次曝光的海报中，和此前梳着帅气大背头传闻将反串“男一号”的形象不同，张馨予一袭黑裙搭配肩膀的羽毛装饰，目光空灵十足性感。
此次在剧中张馨予也将饰演娱乐圈“话题女王”柳艺，在原著中，柳艺作为影视圈新星有着“自带话题”的体质，酷爱八卦的她常常因为手滑点赞引发无数争议……
但，既已确认出演女一号的张馨予为什么会先后曝光两版男女装束画风迥异的海报，这是否在暗示张馨予的剧中身份还有别的悬念？
原著小说中集璀璨与魅力于一身的潇洒精致的云修一直以来都是网友热论的焦点。在此前的尝鲜版海报中，张馨予一身帅气的男装亮相并在微博配文“获得重生”更曾一度引人遐想是否将反串云修。
“可乐”们大可放心的是“杀姐姐”将不负众望接演男主云修一角，在剧中马可不仅遭遇被背叛，还差点出车祸九死一生，令人唏嘘不已，在经历整容改头换面后重新杀回娱乐圈，终成一代名流巨星。
虽然三位主演人物角色曝光，但电视剧《重生之名流巨星》仍有众多谜题尚未揭开，今日曝光的人物关系海报中张馨予与马可、徐海乔在暗色背景中并肩而坐，冷漠魅惑各有所思的神情令三人散发出神秘的荷尔蒙气息，值得注意的是黑幕下一只神来之手温柔抚摸着马可左脸颊更是充满悬念。
除此之外，此前确定加盟的泰国演员Pong所饰角色身份仍然成谜；原著小说另一重磅人物，女神影后林萱的人选依旧悬而未决；张馨予在剧中又是否会有其他神秘身份不得而知；不过也不用着急，该剧将以影视圈“虚位以待”的上位创意陆续公布阵容，一起期待下一次“上位”人选。
最终马可和徐海乔这对金牌搭档在历经重重磨难浮沉后，将会以怎样的方式实现名流巨星之梦？腾讯视频璀璨梦幻的偶像大剧《重生之名流巨星》敬请期待，一起揭开娱乐圈光鲜亮丽背后的神秘面纱。
