近日，关于《夏洛特烦恼》涉嫌抄袭名导科波拉旧作《佩姬苏要出嫁》的言论甚嚣尘上，三位主创也在沙龙上进行了正面回应。闫非和大魔两位导演表示，开心麻花一直提倡原创，“影片是个俗套的穿越故事，有雷同性避免不了”但自己完全接受不了“全片抄袭”的盖棺定论。
此外，众主创还畅聊了影片如何票房火爆、喜剧的不同类型、东北话表演是否有优势等话题。
《夏洛特烦恼》票房刚过10亿，近日便曝出抄袭门事件。对此，闫非、大魔、沈腾三位主创在现场进行了正面回应。
虽然抄袭说法十分困挠主创们，但大伙儿还不忘幽默搞笑。闫非就表示，“我一师姐昨天才跟我说，她在网上只找到一个纯英文没字幕的《佩姬苏要出嫁》的片源，她说就我这英语水平，确定不会是抄袭，我看不懂”。沈腾则风趣表示，“我很震惊，我已经派人去找他了，是个香港人”。
《夏洛特烦恼》的主创大多是东北人，加上东北味浓郁的台词，很多评论认为，这是影片的一大优势。对此，众位主创也有不同意见。
对此，李小飞认为，东北话喜剧，是善于把不相干的东西放到一起，北京话喜剧则是夸张表达，无论哪种方式，只要适用于剧情就都是成功的尝试。闫非也认可这一点，表示，“当时还是话剧时，在南方很多城市巡演时，观众也都十分认可”。
顺着这个话题，众人聊到不同的喜剧类型。主持人曾剑认为，《夏洛》的高级之处在于不像传统喜剧那样装疯卖傻博观众一笑，相反，片中有很多讽刺，是高级喜剧。
闫非则坦言，开心麻花内部也会给不同形式的喜剧分段位，但在他看来，只要创作者用心，“是为了哄观众开心而去表演、创作”，就都是好喜剧。李小飞则从专业角度分析说，小丑喜剧就是作践自己取悦他人，比较低级，《夏洛》该被归为讽刺喜剧。
谈到《夏洛》拍摄细节，两位导演表示压力不大，“都是边玩边创作”。
闫非坦言，相对于开心麻花其他喜剧作品，《夏洛》的包袱是最少的。但即便如此，“有时候为了一句台词，我们也能磨一天”。大魔则表示，“但是创作过程不太痛苦，我们的理念是边玩边创作，只不过就是这样玩得时候不太投入”。
比如片中那个老爷爷的戏份，就是“被逼到不行时现场找的灵感”。据闫非回忆，“那个老爷爷就是当地人，临时演员都不是，我们就找他演，效果很好”。最后，“我们一般给临时演员100块劳务，那位老大爷我们最后给了300块”。
虽然是多年的好友和工作搭档，但在现场，两位导演表示跟沈腾也会因为创作意见不同而怄气。沈腾坦言，拍摄多年后重逢马丽的戏份时，大伙儿意见相左，“我们就一直怄气，谁也不理谁，到后来气消了，才又开始聊”。
聊创作时头头是道，聊到《夏洛》目前的火爆，两位导演却害羞起来。大魔坦言，“一开始拍的时候，觉得不赔就够了”。沈腾却立马搞笑拆台，“你们太谦虚了，当时找我的时候，不是把剧本往桌子上一拍，说，腾哥，看，20亿的剧本”。
对于影片目前的成功，闫非表示，毕竟是话剧改编，剧本扎实。李小飞则认为，质量保证很重要，在初始排片并不理想的情况下，它是靠观众口口相传，实现了逆转。
至于未来的发展，闫非坦言，两人并不是高产导演，也不会赚钱，这次拍《夏洛》，只是因为本子原先就是按照电影剧本来写的，先有机会，才先排了话剧。日后，更想把拍了的电影，重新改回话剧去排演。
值得一提的是，整场沙龙趣味也是不少。比如有观众问沈腾，分红拿了多少，沈腾一脸害羞，低调表示，“拿了很少分红，但已经很满足了”。还有观众询问，如果票房过15亿，沈腾会如何庆祝，沈腾大咧咧回应，“票房过15亿，就让马丽脱衣服”！
