作为皮克斯今年巨制、被海外媒体看好有望问鼎明年奥斯卡的《头脑特工队》，全球票房已冲破八亿美元大关。10月6日正式登陆中国大银幕的这部动画片，能否获得中国妈妈们的青睐呢？腾讯妈妈团给出了众口一词的“pass”卡。
综上所述，《头脑特工队》全员可看。
“皮克斯出品”一向以真善美、三观正为标签，更何况《头脑特工队》还是一部以家庭亲情为主题、讲述小姑娘成长经历的动画片，自然杜绝了一切暴力、色情、粗口和不良生活习惯，相当多的妈妈们都给了四项全0的绝对肯定。
不过，有妈妈称，在影片中段，“乐乐”和“忧忧”在小主人公莱莉的大脑中寻找丢失记忆记忆的情节中，有一些小小的惊吓成分，比如小岛坍塌、人物从高处坠落、“记忆废墟”中的阴暗景象等，尤其是潜意识深洞中那个巨大的小丑，可以说是每个孩子的童年噩梦，一位妈妈称，看到小丑追逐乐乐和忧忧时，自己六岁的孩子说有点紧张。不过，更多的妈妈认为经过萌萌的动画处理，画面并不惊悚，并且剧情也是点到为止，不会给孩子留下童年阴影。
尽管全片都没有出现脏话，但有一位妈妈注意到，头脑中代表“生气”的人物几次想爆粗口，但被意志控制住了。她认为这“对小朋友会有一定影响，正面或反面不好说，得看个体性格”。
11岁的小女孩的世界当然没有性，不过，她也会在脑海中幻想一个“可以为自己去死”的男朋友，一位妈妈感慨道“西方影片跟我们的价值观还是有差异的”，不过她也承认，小朋友之间的喜欢是非常单纯的，并给这一项打了0分。反而是另一位因为“莱莉爸爸妈妈打招呼式的亲嘴”打了0.5分的妈妈，您真的是有点保守哪！
《头脑特工队》最吸引人之处，在于它缔造了一个独一无二、前所未见、丰富多彩的脑内世界：活泼的“乐乐”、阴郁的“忧忧”、头顶喷火的“怒怒”、傲娇的“厌厌”和总在受惊吓的“怕怕”，掌控着小女孩莱莉的心情；淘气、冰球、友谊、诚实、家五个“岛屿”组成了她的个性；还有童年幻想出来的玩伴——粉色棉花糖做成的大象，暴躁任性的“记忆清扫工”，漆黑悬崖下的“记忆废墟”……
事实证明，这样的“脑洞大开”不仅能吸引孩子，甚至让大人也充满新奇感。妈妈们纷纷表示，“把抽象的大脑思考过程形象地表达出来，想象力丰富”，“皮克斯公司用童话故事讲述心理学的秘密，实在是大胆、有趣的尝试”。
但也有人担心太小的孩子不能理解影片所表达的深意，尤其是调皮的小男孩，小姑娘反而更能看得进去。不过，妈妈们仍然建议父母带孩子一同去观看这部电影，因为这是与孩子共同成长的一个机会：“揭示孩子的喜怒哀乐惧，每一种情绪都是他们对世界的反应，也是帮助父母了解孩子、一家人情感沟通的重要方式”，“影片告诉我们，人应该是复杂的集合体，我们不仅需要快乐，也需要忧伤。愤怒、厌恶、害怕、悲伤、快乐都是正常的情绪，正因为这样，生活才完整而真实”。
