
	齐鲁网10月5日讯 据山东广播电视台新闻中心广播《山东新闻》报道，今年正值抗战胜利70周年，这个国庆假期，山东各地丰富的红色旅游资源备受游客青睐，游客在清爽秋风中体验红色文化，追忆峥嵘岁月。

	在鲁西南战役纪念馆里，景区导游正在给游客们绘声绘色地讲述着当年羊山战役的情景，纪念馆里一幕幕惊心动魄战争的场面，一件件历经征战沧桑而保留下来的实物，让游客真切感受到革命先辈们艰苦奋斗的革命历程。

	游客王明宇说：现在带孩子过来看看，让孩子不要忘了革命先烈用鲜血和生命打下来的江山多么不容易，让孩子多了解历史，更加热爱祖国。

	老洋街、 圆炮楼、正泰洋行，在枣庄铁道游击队影视城里，这些只有在影视剧中才出现的场所，却吸引游客们停下脚步，拍照留念。安徽淮南游客说：这次红色旅游，亲身经历到旅游胜地铁道游击队，再亲身经历一下，进行再教育。

	在烟台海阳地雷战景区内，大型实景演出《地雷战》场场爆满，演员们精湛的表演，将海阳人民的聪明机智表现得淋漓尽致，真实再现了抗日战争年代海阳人民使用地雷英勇杀敌的情景。

	刚刚落成不久的菏泽解放纪念碑、散葬烈士纪念园，每天也同样迎来近千名自发而来的菏泽市民。纪念园内陈列着10副巨大浮雕，以生动直观、图文并茂的方式， 讲述了历史上发生在鲁西南战场的十大著名战役。
