
	新华网海南频道10月8日电(记者赵叶苹)过去5年来，海南省 定安县 县域经济发展取得了可喜成绩，然而与周边市县相比，工业、 旅游发展 差距却在不断拉大。干部群众建议， 定安县 域经济要实现腾飞发展，需要正视过去走过的弯路，扫清当前和今后发展的障碍，抓住海南国际旅游岛建设及全面深化改革的历史机遇，科学招商引资，将工业、旅游引领到良性发展的轨道上来。

	2010年以来，受房地产开发热影响，定安也掀起了房地产开发热潮，托起财政收入井喷式增长，而房地产开发所出让的土地集中为上世纪90年代储备的 工业用地 。

	据塔岭工业园管委会相关负责人介绍，上世纪90年代，当时的县委县政府储备了近1万亩 工业用地 ，尽管目前已有70余家企业入驻，但整个园区70%的土地并未用于发展工业，而是被用作房地产开发。

	如今的塔岭工业园实际上是商住新城，10余家工厂混杂期间。这位负责人说，2010年海南国际旅游岛建设初期，政府将很多没有出让的 工业用地 出让给房地产企业，甚至紧邻工厂的地块都被出让了，住宅、工厂犬牙交错，已成为北方候鸟老人及工厂的一大困扰。

	投资1亿多元建设厂房的海南鸿琛工贸有限公司旁边很快就要建起多栋25层高楼，企业负责人说，政府既然引进这么多工厂，就应该考虑到工业企业对发展空间的需要，住宅与工厂混杂，未来还可能会因排污等问题发生纠纷，将是很大隐患。

	考虑到塔岭工业园一园已成商住新城，几年前， 定安县 委县政府又在一河之隔(潭榄河)的城郊，重新规划建设塔岭工业园二园。过去几年已引进东方光通、中国联塑、北新建材等大型企业，但由于二园基础设施不够完善，功能配套不足，承载能力不强，土地资源储备滞后，企业进一步发展受到限制。

	海南联塑科技实业有限公司副总经理周建军说，企业用水用电都有困难，但发展最大的掣肘是土地，土地变性速度慢已使二期工期推迟半年之久。他说，今年1月，联塑就拍下了119亩土地，但地块不全，13亩农地和林地迟迟没法变性，地块中间还有几处坟墓亟待搬迁。

	塔岭工业园管委会这位负责人说，土地的问题已成为定安工业腾飞的最大限制，新上项目都要征地，目前有一批企业正等着拿地，但二园征地难度非常大。此外还存在路网建设与排污网建设不同步的问题，排污管之间不连通，给企业规划建设带来很多细节上的麻烦。

	定安县 2014年旅游人数197万人次，过夜游客67万人次，旅游收入仅2.56亿元，这在全省4060万旅游人数、484亿元旅游收入中，所占份额微乎其微。一些干部群众认为，这样的业绩与定安丰富的人文、自然资源不相匹配。在一些市县旅游业已成主导产业的情况下，定安干部群众迫切希望能乘上全省 旅游发展 快车。

	然而，从游客的角度看，如今的定安是美景美食名声在外，却不留住游客脚步。多次组织周末家庭采摘活动的彭先生感慨道，定安旅游软环境差，景点开发不足，缺乏服务意识，与周边琼海、文昌的差距越来越大。

	以定安冷泉为例，这处七八年前就全省知名的景点，至今仍保持着原生态面貌：一棵大榕树、几块火山石、一小池泉水、几群小黑鱼，而且池水里浸泡的垃圾增多，村民收取的停车费、如厕费也提高了。

	近年来，定安又着重打造美食文化，连续5年举办端午美食文化节，使定安粽子、黑猪肉、啤酒鸡等定安美食闻名省内外。

	然而，资源与市场两张皮，无法衔接。比如定安粽子，虽已名声在外，但游客来到定安往往不知道去哪家店能吃到正宗的美味儿；龙门冷泉、大榕树等景点进入性差，缺乏休憩娱乐项目，游客往往只能到此一游，大大降低了定安旅游的吸引力。

	此外，加上定安目前还没有一家三星级酒店，南丽湖景区原有的银湾度假酒店翻新改造未完工，唯一一家丽湖水庄酒店设施也已老化。旅游六要素中，最重要的吃、住、行三要素都较欠缺，这是定安 旅游发展 滞后，被甩出海南旅游主流格局的主要原因。

	特别是曾经名噪一时的南丽湖景区，如今却变成被人遗忘的角落。 定安县 南丽湖旅游管委会相关负责人说，南丽湖的没落原因是多年来基础设施投入有限，引来的企业长期按兵不动，使整个区域错失发展机会。

	不少定安干部群众认为，当前定安的县域经济发展，应紧紧抓住全省深化改革、多规合一、互联网+等重大机遇，明确发展方向，攻坚克难，使经济发展走上良性轨道。

	第一，找准定位、科学规划，积极融入全省十三五规划。 定安县 招商局局长柯敏认为，无论工业还是旅游业，重中之重是做好规划，根据规划去招商，而不是根据企业需求去调规。南丽湖旅游管委会相关负责人指出，建议在充分研讨的基础上调整南丽湖控规，充分听取企业对未来南丽湖发展的建议，以便搞准定位，锁定更好的发展前景。

	第二，招商引资应仔细甄别、严格把关，制定退出机制，防止再出现区域发展受制于企业的局面。不少干部坦言，定安这些年来对招商引资一直特别重视，走出去招商也为定安发展注入了活力。但回过头看，不少企业并不是来真投资，耽误了地方发展。今后招商需查实企业的经济实力、发展思路、战略方向，寻找与定安发展战略相吻合的企业，制定约束条款，确保企业进来后能真做事，为定安经济发展服务，否则强行退出，不能让企业耽误了地方的发展。

	第三，牢牢抓住旅游业为龙头的现代服务业，利用好有限财政资金，持续投入改善旅游基础设施，打造富含本土文化的核心旅游区。 定安县 旅游委副主任薛冬坦承，定安景点基础设施投入不足，这与定安的财政实力有关。但穷县如何才能搞好旅游？一些干部和企业建议，财政资金应连续几年专注一处，围绕一个核心景区的建设持续投入，三五年内必将取得一定建设成果。文笔峰盘古文化旅游区负责人张琦则认为，定安应脚踏实地开发出一个让散客停下来的核心产品，才能使定安站到未来 旅游发展 的制高点。
