分站>>
资讯

	　　本报讯 记者朱思平报道：继推出换个角度看珠海让蓝天见证爱情等空中游览和空中婚庆项目后，珠海亚太通用航空发展有限公司联合爱飞客航空俱乐部有限公司于8月13日推出国内首个航空工业旅游项目——珠海航空工业旅游。

	　　亚太通航致力于打造集空中巡查、航空摄影、医疗转运救护、公务飞行、航空护林、空中游览、海岛游、飞行培训、飞行器托管等于一身的整体服务通用航空品牌。其与南航珠海直升机公司建立了战略合作伙伴关系，后者将为其通航项目提供全方位的安全飞行保障。

	　　我们与中国最大的通用飞机制造企业、中航工业通飞全资子公司爱飞客航空俱乐部有限公司联合推出的‘珠海航空工业旅游’项目，将是一个性价比高且有宣传教育意义的全新的旅游项目。亚太通航市场销售部唐晓云说，游客将参观中航工业通飞展厅，聆听专业人员讲授的通用飞机发展历史及航空知识;亲临飞机生产车间，感受日新月异的祖国航空工业;每一位游客还有12分钟的R44罗宾逊直升机特技飞行体验和20分钟的南航珠直西科斯基S76直升机空中游览，全程花费不到2000元。可以说，这达到了寓教于乐的目的。唐晓云说，游客在玩乐中可以可以很好地感受到通航文化氛围。

	　　据悉，两年前在珠海横琴新区注册成立的亚太通航已在业界崭露头角。他们推出的珠海九洲机场本场直升机体验、印象珠海、珠海海岛交通、高端私人定制等热门产品已火暴珠三角。例如，他们为满足市场需求，精心推出的以让蓝天见证爱情为主题的空中婚庆高端私人定制项目，一经推出就受到了新人的追捧。该项目首个客户、东北小伙子张先生说，让蓝天见证爱情既充满现代时尚气息，又营造了隆重热烈的喜庆氛围，称赞通航企业为现代人的爱情添了把火。亚太通航大客户经理郭秋香介绍，空中婚庆执飞机型为拥有12个座位的南航珠直西科斯基S76直升机，每小时租金为3.5万元。这个价格与租用一支迎亲车队花费相差不大，而且便捷的空中交通对讲究‘良辰吉日’的婚礼来说最契合不过了。如果新郎、新娘居住地条件许可，我们可提供点对点的迎亲服务。
