
	明代的榉木画案、清代的红木半圆桌……各式工艺精湛、价格不菲的红木家具让游客啧啧称奇。这里是常熟东方红木省级工业旅游示范点，7000多平方米的苏作家具博物馆转一圈，不知不觉已对苏作家具的背景渊源、风格特征了然于心。

	像这样的工业旅游示范点，苏州目前共有27家，其中国家级11家，省级12家，市级4家。8月4日，苏州市旅游局在常熟蒋巷召开工农业旅游与旅行社平台对接恳谈会，为这类企业走出去牵线搭桥。

	发展工业旅游，对企业来说，有利于自身品牌推广；对游客来说，既能买到实惠放心的产品，又能了解和体验生产过程。苏州市旅游局局长朱国强说。在苏州第一丝厂有限公司，游客可了解丝绸文化、选购丝绸产品；在洞庭山天然矿泉水有限公司，游客可参观生产过程、学习健康饮水的知识……

	与越来越走俏的乡村旅游相比，工业旅游显得不温不火。一方面，展览室、博物馆等前期基础设施建设投入很大；另一方面，游客涌入生产一线，增加了企业的管理成本。苏州苏和盛珍珠博物馆有限公司总经理汤秀海说。记者了解到，除了有轨电车科技体验基地象征性收取10-20元，绝大多数工业旅游示范点为吸引客流都免费开放，而旅游产业回报周期长，很难迅速盈利，因此有的企业为求稳妥，简单改造一下就开门迎客，还有的干脆闭门谢客。

	这其实是一种短视的行为。汤秀海介绍，2010年，苏和盛堂老铺原址附近兴建了国内唯一一家以淡水珍珠为主题的工业博物馆——苏和盛珍珠博物馆，目前年接待游客量80万-100万人次，尽管投入大，但回报更大，比直接做广告划算得多。
