
	互联网已经改变了人们的出行方式，从过去的找旅行社变成了去旅游网站DIY。而人们对旅游期间住所的选择，也有了变化，越来越多的游客通过一些在线民宿中介来预订客房。这种新型的租住民宿的模式因为费用相对低廉、更能让游客贴近当地生活，迅速在年轻一代的游客当中流行起来。近日，记者采访了解到，利用airbnb租住民宿在目前有着商务酒店不能替代的独特之处。但是这种民宿模式安全性存疑、房东个人素质参差不齐。是否它逐渐会取代酒店？专家表示，一线二线城市的商务酒店地位不会动摇。

	记者获悉，Airbnb是AirBed and Breakfast ("Air-b-n-b")的缩写,中文名：空中食宿。如今已在 190 个国家，34000 个城市运行。目前Airbnb拥有6000万用户和100万屋主。今年8月的第一周，平均每晚预订Airbnb的用户达到100万。而小猪短租则是国内目前最大的短租民宿预订网站，在其平台上有超过160个城市的两万多个家庭将闲置的别墅、公寓。成立于2012年的小猪短租，作为国内先吃螃蟹的C2C房源共享平台，正在鼓励更多的中国房东向陌生人打开自家的房门。根据艾瑞监测数据，2014年中国在线酒店预定市场的模达632.5亿元，同比增长28.0%，复合年增长率在近3年内均保持在20%到30%之间。而数据显示2014年该市场交易规模达到3078亿元，同比增长38.9%，高于在线酒店预订市场规模。从上面一组数字我们可以发现，短租业是近几年互联网太潮下游得非常快的一条大鱼。

	记者近日采访了在airbnb上预订过境外住处的几名用户。白领莫小姐上个月在意大利游玩时，在不同的地方均使用过airbnb租住了当地的民宿。她认为，意大利人和华人开设的民宿各有优劣，华人民宿的优点就是能能满足中国人饮食需求。因为一些民宿主人会提供早餐，这项服务在一定程度上缓解了中国人不适应外国饮食习惯的困难。至于当地人开的民宿，通常这些地方居住环境较好，且一般都在当地的居民区。作为游客，可以更好地了解当地的风土人情，让旅游体验更深刻，更接地气。

	当然性价比也是很多年轻游客重点考虑的因素。在广州工作的麦小姐告诉记者，她6月在马来西亚的兰卡威地区旅游时，就比较过在线找民宿和订酒店的价格。她介绍，用450元人民币左右的价格，通过找民宿的网站，在当地可以住上独栋的房子，房间非常清洁，而同等价位的酒店就无法达到这个要求。如果要找到跟民宿同等条件的酒店客房，算下来需多交200~300元。

	目前，国内提供民宿租住的客户端最知名的，要属小猪短租。近日，小猪短租的CEO陈驰在接受采访表示，短租房和民宿体现了闲置资源共享的理念，促进了资源的高效利用。针对短租房和民宿存在的房主素质参差不齐、房屋质量鱼龙混杂等现状。陈驰表示：因为民宿并非专业的住宿服务机构，确实一时很难形成统一的标准，每一间民宿都像客房那样也是不现实的。但我们的客户端可以建立评价体系，让租客和房东在客户端上互留评价并公布，自然就会让有优质服务和良好体验的房东和房源付出水面，让好的房子受到更多人的欢迎，这样的筛选机制也符合市场规律。
