
	近日，财政部下发《关于调整中央和国家机关差旅住宿费标准等有关问题的通知》（下称《通知》），自2016年起调整多个城市干部住宿费标准，提高了北京、上海等部分城市的补贴标准。据了解，在2014年年初，由于取消了原来要求的五星级宾馆定点住宿，部级干部差旅住宿费标准在北京变为普通套间800元。而北京青年报记者梳理发现，按照800元标准，部级干部在京住宿条件很难达到五星级宾馆的套间水平。而调高到1100元之后，长安街沿线的大多数五星级宾馆套间，又重新能够满足部级干部的住宿需求。

	部级干部在京住宿条件重回五星级

	2015年，部级干部差旅住宿费标准在北京均为普通套间800元。此次调整后，自2016年开始，到北京出差，部级干部住宿费标准上调为1100元，司局级干部650元，处级及以下干部等其他人员500元。北青报记者在酒店预订网站搜索发现，以部级1100元的标准而言，多家热门商圈的五星酒店都可以预订到，但如果仍按照800元的标准，这些五星酒店部级干部大都无法入住。

	北青报记者调查了解到，2014年之前，中央国家机关工作人员出差实行定点住宿，北京市2013-2014年度党政机关出差定点饭店中，只有北京新世纪日航饭店、北京京泰龙国际大酒店等10家五星酒店，根据协议价，部级干部出差可以以最高650元一晚的价格入住从2000元到4000元不等的套房。不过，在2014年年初，财政部发布的《中央和国家机关差旅费管理办法》中，取消了原来要求的定点住宿，部级干部差旅住宿费标准在北京均为普通套间800元。

	根据北青报记者统计，如果按照现行800元的标准，部级干部在北京出差，在长安街沿线可入住的五星级宾馆凤毛麟角，大多只能选择四星级酒店，即便入住各别五星级酒店，也多为不含早餐的标间等限时特惠房，或是需要提前多天预订才能享受到800元以内的优惠价格。

	相比于以往，标准上调之后，各级干部来京出差可选择的住宿范围显然多了不少，特别是部级干部，按照1100元的价格，部级干部可选择的范围中多了不少五星级酒店。例如，北京饭店、北京饭店莱佛士、北京贵宾楼饭店、北京金茂万丽酒店、北京万豪酒店等都在长安街、王府井沿线，紧邻多个国家部委；中关村皇冠假日酒店、北大博雅酒店、北京友谊宾馆贵宾楼等位于被戏称为宇宙中心中关村商圈；五洲皇冠国际酒店、北京国家会议中心大酒店等地处北四环，周围分布有北京会议中心、北京国际会议中心等多处会展集中地。可选房间也多为豪华客房、行政客房、豪华标准间等，面积在30至50平方米左右，多数还能有几百元钱的找零。

	不过，在国贸、燕莎、三里屯等商业区的高级酒店，以及钓鱼台宾馆、盘古七星酒店等，1100元的补贴就难以覆盖了，北京四季酒店、柏悦酒店、金茂北京威斯汀大饭店、凯宾斯基饭店等多家酒店在网上可预订的房型都超过了补贴三、四百到四、五千元不等。

	驻京办事处所在地宾馆套房分级别

	套房最大近百平方米

	除了普通的酒店，地方干部来京大多住在本省市的驻京办事处，在几家酒店预订的网站上，类似湖南大厦、福建大厦、厦门大厦、浙江大厦、西藏大厦等都是600多元起，也有千元以上的行政套房。在2014年版的《中央和国家机关差旅费管理办法》中则规定，部级及相当职务人员住普通套间，司局级及以下人员住单间或标准间。目前，这些驻京办事处中，还是会按照干部的级别安排相应的房型。驻京办事处的大厦，多分为低层的散客楼层和高层行政楼层，地方干部来京会住宿在行政楼层。这些行政楼层分为普通标间和套间，标间与套间的比例视宾馆大小而不同，大型宾馆多有二十间左右的套间，小型宾馆最少也会有一间套间。

	在北京站附近的湖南大厦，北青报记者以为某局级领导开会订房为名向前台工作人员咨询，销售人员将记者直接带入了行政楼层，询问级别之后，推荐了卧室、书房和客厅的三间套，套房面积在百余平方米左右，均有一面朝阳，从窗户望去可以看到位于建国门内大街的北京国际饭店，书桌、布艺沙发、冰箱、电视机、双人床等设施一应俱全，部分房间还配有电脑以及两个卫生间，客厅和书房都可以加床，方便司机或者秘书一同入住。销售人员表示，不久前，一位湖南省的副部级官员就入住在此。

	而在马甸附近的山东宾馆，这样的行政套房只有一间，面积同样在100平方米左右，皮制的沙发和木质地板与一般干部的办公室装修风格十分一致，套房并不临街，十分清静，工作人员透露，一般省内的部级领导来京出差，都会入住在此。同样位于马甸附近的八闽宾馆则有四间行政套房，套房只有卧室和客厅，面积在四五十平方米左右，一般局级干部就住这样的房间。工作人员表示，现在正值福建省内信访系统的干部和工作人员来京开会，除了行政套房，其他大床房、标准间等一律客满，要等到下月初才会有空房。

	不过，按照财政部的《通知》，从2016年起，中央和国家机关工作人员到各省会城市、直辖市、计划单列市出差，应根据职级对应的住宿费标准自行选择宾馆住宿，不分房型。对此，湖北省统计局副局长叶青表示，取消房型会给予出差的干部和工作人员更多的可选择范围，只要价格符合要求，不需要拘泥于房型是不是符合级别。

	调标前行政套房价格如超标

	宾馆经理称驻京办可暗补

	干部出差住宿如何预定？叶青介绍，干部出差大都是自行寻找住处，如果去到不熟悉的城市，也会找邀请方帮忙预定宾馆，但一定要在补贴范围内，例如我们去国家统计局办事，大都住宿在国家统计局附近，都是在补贴范围内自己找的宾馆。一名政府财政系统的工作人员也告诉北青报记者，普通工作人员出差的住宿或者由邀请方在补贴价格范围内指定宾馆，或者自行寻找宾馆预定，一般而言交通便利是首要选择标准，比如处级以下工作人员的标准是500元，我们入住邀请方指定的宾馆，用公务卡结账，开发票之后回单位报销。如果发现邀请方指定的宾馆高于500元的标准，我们就得另寻酒店，因为超过标准无法报销。

	但北青报记者在实际探访中发现，干部的住宿却另有门道。以记者探访驻京办驻地的某家酒店为例，服务生介绍其省领导住宿的行政套间的价格分别为1380元和1280元，即便是按照酒店与政府的协议价格，也需要九百多元。按照财政部的《通知》，明年住宿标准上调至1100元之后，这个价格不会超标，但按照现行的800元标准，这样的行政套间明显超标，部级干部如何入住并报销？

	该酒店经理向北青报记者透露，对于此类情况，多出住宿标准的价格，大都会由驻京办来补齐。对此，湖北省统计局局长叶青表示，驻京办补足超出住宿标准价格的行为属于明显违规行为，但是会有打折价，打折价在补贴范围内就可以。
