分站>>
资讯

	　　此次活动以白云之巅红叶之恋为主题。活动期间，将陆续举办白云入画书画摄影大赛暨展赏、红叶之旅主题旅游线路游等丰富多彩的项目，举办一场创意十足的盛会，为广大游客献上一场丰盛的文化旅游大餐。

	　　嵩县旅游局副局长张相正、洛阳白云山管理局局长张培敏、洛阳白云山文化旅游发展有限责任公司董事长李国芳、洛阳白云山文化旅游发展有限责任公司副总经理寇晓华、洛阳白云山旅游有限责任公司总经理张昊等相关负责同志出席开幕式。全国百家网络媒体记者、摄影爱好者及游客也一同参加了开幕式。

	　　白云山景区地处伏牛山腹地，暖温带和北亚热带过渡地带，平均海拔1500米。景区内林相完整，灌草丛生，野花遍地，各种稀有珍贵动植物随处可见。经调查，共有植物1991种，堪称绿色植物宝库。

	　　金秋季节，白云山漫山红遍，层林尽染。独特的地理环境和气候特征形成了大片红叶林带。在飒飒的秋风中，红叶尽显化做春泥更护花的风范与洒脱。走进金秋的白云山，娇艳似火，瑰丽似霞的红叶耀眼夺目、引人入胜，红得炽烈，红得诱人，令人仿佛进入了车行十里画屏上，身走四方红叶中的梦幻童话世界。

	　　除了红叶林，白云山最与众不同的要数银杏了。在云岩寺、五马寺生长着数百棵古银杏树。在景区中心广场同样生长着密密麻麻的银杏。每到秋季，银杏叶金黄一片，煞为壮观，引得无数游客前来观赏拍照。

	　　据记者了解，目前景区内已经有大片红叶，10月中旬至10月底期间，红叶开始大面积变红，是最佳观赏期，您可充分享受整个山林流光溢彩，如红色海洋的美景。

	　　白云山景区总经理张昊告诉记者，此次活动是白云山景区首次将金秋红叶文化旅游节和千年银杏文化节结合起来，充分发掘景区的自然资源和历史文化资源，集中优势资源，增强品牌效应，着力打造文化旅游精品，力争把这一活动打造成为白云山一张靓丽的名片。未来还将不断丰富这一活动的内容和内涵，将这一活动办成白云山的一次盛大节日，办成银杏养生文化和佛学文化交流的平台。促进白云山旅游发展，促进白云山文化资源的不断挖掘和升华。
