
	当文创遇到旅游，当艺术遇到景区，当音乐遇到山谷，将激发怎样的反响？10月10日，一场名为空谷回音音乐节的泛音乐主题嘉年华活动诞生。首届音乐节将落户福建小城泰宁。

	本报讯，2015年10月10日，北京松塔音视文化传媒有限公司联合去哪儿网、永乐票务、福建泰宁旅游局等战略合作单位在北京召开新闻发布会，宣告11月13-15日将在泰宁举办首届空谷回音音乐节。

	随着我国旅游业进入自由行时代，年轻一代成为旅游消费的主力，根据多个旅游消费者调研报告，30岁以下游客占据半壁江山。在目的地竞争日趋激烈的今天，如何创新产品内容，抓住主力消费人群的心成为目的地管理者的重要任务。于是以自然环境为依托，泛音乐主题嘉年华性质的空谷回声音乐节应运而生。

	在文化多元的音乐节现场，有围绕音乐的回音舞台、泥舞台；更有净舞台、动物舞台、森林剧场等表演艺术随时上演；而舞台周边的白日梦活动、主题食廊和交换市集，结合动物雕塑、标语等小细节，将品牌与大自然共声核心诉求渗透到现场每一微小的体验中。

	音乐节与目的地品牌相互支持，以对音乐节场地的苛刻遴选，让空谷回音的举办地拥有中国纯净和自然目的地的烙印。最基础的环境条件也要是PM2.5在50以下，负氧离子在5万以上的纯净山谷。经过一年时间的遴选，最终选定福建小城泰宁作为首届音乐节的举办地。

	据泰宁旅游旅游管委会主任江东斌介绍，泰宁是一个具有1300多年历史的古城，拥有 有世界自然遗产、世界地质公园、国家5A级景区等顶级品牌的旅游目的地。森林覆盖率达80%，PM2.5值常年保持在5以下，负氧离子含量七万个以上，被网友誉为离凡尘最远、和心灵最近的地方，是清新福建最清新的目的地之一。泰宁位于福建北部，交通条件便利，与厦门、福州、广州、南昌有动车相连，距武夷山机场、合福高铁1小时车程。

	如山谷中的空谷回音音乐节，沙滩里的沙人节（沙雕艺术展）。更联合热门综艺，将人们熟知的综艺节目移植到地面当中，满足全民运动，健康积极的社会属性。帮助景区进行内容迭代，带领行业创新。让景区除了观感更具娱乐体验的价值。

	除了音乐之外，空谷回音的体验阵地中，更可以满足旅游人群及家庭消费的需求，在最纯净的山谷里来一场人与自然的集体盛会。自然环境中的大爬梯，让年轻人的狂想或者家人的安享都得到满足。

	松塔音视携手去哪儿网、永乐票务和优秀目的地，实现三赢合作。共同建立景区内容产品的研发及服务平台。此次发布会，松塔音视传媒展示了为山谷环境打造的空谷回音音乐节，该音乐节无论从品牌概念到落地体验都有别于其他音乐节活动。

	谷回音泛音乐主题嘉年华活动独特的品牌理念及盈利模式，为国内的景区及地方经济实现了真正意义上的带动，开展音乐节活动的同时，建立消费者对目的地的印象和美誉度。
