
	被柔捧在瀚海沙漠心头的绿洲额济纳，到处都是宝，不但有美名远扬的宝石玛瑙，更有千倾如画的胡杨林海。每到秋季，当别处霜华渐染日渐萧条，额济纳则迎来了她最美最热闹的节日——额济纳（国际）金秋胡杨生态旅游节。

	盛大的节日庆典衬着千倾金色盛装的胡杨林，摇曳出西部最具代表性的壮美。每年，都有数以万计的游客从四面八方慕名而来。纵使，额济纳的胡杨林没有一百种方式迷住游客，让大家来了又来，不过，来了又来的游客却有一百种自己的方式三品胡杨林，秋到额济纳，流连忘返。

	额济纳胡杨林景区位于额济纳旗达来呼布镇东部，从机场或火车站、大巴车站到景区都在四十分钟以内的出租车程，目前也只有乘坐出租车这一种公共交通方式。不过在镇上乘车，基本都是起步价，方便实惠，爱好运动的朋友们，只要是镇中东部旅店，步行去景区也是可以的。

	交通工具：飞机-飞机-景区摆渡车-短距离步行

	选择理由：直达目的地，选择传统路线，悠哉收获被精选的美。

	品味方式：

	飞机-飞机-景区摆渡车：额济纳旗桃来机场自2013年底正式通航，不过每天只有一次往返航班，经停阿拉善盟左旗机场。（建议提前40-60天预定，先不说折扣什么的，9、10月旅游旺季开始前，到额济纳的票那真真是一票难求，不管飞机还是火车，都需要提早下手。）

	额济纳胡杨林世界沙漠地质公园景区内根据河流上的桥为标志，分别划分为一道桥、二道桥、三道桥……一直到八道桥，景区内铺设的木栈道连接引导游客游览，目前五、六道桥景区还未正式对游客开放。景区内有交通车摆渡，平均15分钟一趟，凭票免费，可以接送游客往返于28公里的沿线景区主要停泊站点。

	交通工具：火车-火车/大巴车-景区漫步

	选择理由：用脚步丈量最壮观的风景。

	品味方式：

	如果你想回味一下坐上火车去旅行，请务必提前预定订呼和浩特到额济纳的卧铺火车票。这趟列车还保存着绿皮车的怀旧，16个小时从草原到戈壁的旅程，空间和时间都让旅行成为慢下来的享受。

	抵达景区后，从一道桥开始行者的旅程：

	步行游赏一至三道桥，大概需要3个小时，沿途有木栈道相连，还有售卖水和商品，当然也有卫生间。慢下来，自己走走去发现胡杨林独特的美。

	尤其是8月份的三道桥，这里是沙漠红柳的世界，迎风摇曳着别样美丽。三道桥景区还有一座二层高的木制观景台，站在观景台上，周边方圆十里景色尽收眼底。

	后面的路，就建议借助一下景区摆渡车了，因为间隔距离较远。最后，可以在八道桥的列车旅馆休息，洗去一身疲惫，沉淀一路兴奋，做个关于在路上的美梦。

	交通工具：自驾（建议越野型座驾）

	选择理由：动心就停，自由旅行

	品味方式：

	这个就太多了，总之一句话动心就停，自由旅行。如果你想身临其境感受瀚海大漠的热情，也可以从银川，经左旗穿越巴丹吉林沙漠，抵达额济纳八道桥，直接从八道桥的沙海王国开始领略胡杨美景。

	今秋的七道桥，白天有倒影林的惊艳，日暮有梦境林的缠绵。

	其实鉴于36平方公里胡杨林景区的面积，最方便的还是自己驾车，不过不要赶在十一期间自驾去。每年十一期间景区接待几十万游客，为了他人的安全和自己的安全，景区都是不让随便进车的。其他时候倒是可以，而且，其他时候，也是有别样风景的：

	比如夏季的飞鸟：

	如果说额济纳的过去，是英雄的史诗，额济纳的现在，就是美丽的诗歌，关于爱，关于自由，关于自然的诗歌。诗歌，需要细细去品。
