
	10月1日是国庆长假第一天。各地欢度国庆，旅游出行也进入高峰时段。

	记者从公安部交管局获悉，截至1日17时，全国道路交通安全形势基本平稳，高速公路、主要国省道及各重点旅游城市和重点旅游景区道路通行情况基本正常，未接到一次死亡5人以上事故和长时间大范围交通拥堵的报告。

	据介绍，高速公路和主要国省道的交通流量总体呈上升趋势，京津冀、长江三角洲、珠江三角洲等三大地区交通流量增幅明显。全国重点景区道路总体正常，部分景区流量出现上升。其中，井冈山交通流量较前日上升50％；庐山交通流量较前日上升25％。

	公安部交管局提醒，国庆长假刚刚开始，今后一两天内道路交通流量还将有所增长，部分景区交通压力将随之加大。广大司机朋友出行时，一定要提前熟悉路况，注意行车安全。

	国庆假期，全国铁路以车站与列车为重点，开展文明旅游引导工作。在全国铁路2600多列动车组列车视频和直辖市及省会所在地车站LED电子显示屏播放文明旅游公益宣传片，通过2400多趟普速列车的站车广播，播放文明旅游专题节目，在40多个重点车站张贴文明旅游宣传海报、宣传品等，广泛宣传文明出游常识和公共礼仪知识，营造文明旅游的良好氛围。

	1日，各地纷纷举行多种活动庆祝国庆节。连日阴雨过后，国庆假期第一天，北京市迎来万里无云的晴好天气。众多游客在位于西郊的香山公园香炉峰俯览京城美景，在景山公园的万春亭远眺紫禁城。

	由北京市旅游委主办的北京国际旅游节，也在奥林匹克森林公园拉开帷幕。北京国际旅游节为期5天，以缤纷北京，花漾之旅为主题，来自世界各地的民间歌舞表演吸引了广大游客。开幕式上，别出心裁地设计了五洲大合唱节目，世界各地的演员以各自的母语一起欢唱《生日歌》，送上生日的祝福。

	香港1日举办多项活动庆祝国庆。上午8时整，香港特别行政区在湾仔金紫荆广场举行升旗仪式，庆祝中华人民共和国成立66周年。行政长官梁振英、中央政府驻香港联络办公室主任张晓明及特区政府官员出席，许多市民赶往现场观礼。

	19时，香港同胞庆祝中华人民共和国成立66周年筹备委员会在红磡体育馆举行国庆文艺晚会。国庆烟花汇演21时在维港上空举行，历时20多分钟。

	国庆佳节来临之际，前来广州塔登高览胜的游客惊喜地发现，展示广州海上丝绸之路发祥地盛况、宣传国家一带一路政策、传播丝路文明的海上丝绸之路文化专列，悄然开进了地铁广州塔站。别开生面的是，远在千里之外的西安地铁，也遥相呼应，同期启动了西安古代丝绸之路文化专列。据介绍，此次专列承载的广州地铁海上丝绸之路文化展览，是广州地铁搭地铁，赏国学系列文化传播活动之一，由乘风逐浪海上春秋南粤拾遗日新月异海荣万邦东西往来东西汇流七个主题组成，分别在广州塔站3号线站厅、广州塔站APM线站厅、APM线列车和3号线列车四个展区展出。
