
	为方便广大市民、游客观光旅游，积极推动拉萨市旅游业健康发展，拉萨市开设了纳木错旅游专线，10月23日正式开通。

	纳木错旅游专线目前暂时分两期安排，推出5种旅游专线产品。一是纳木错一日游。拉萨市民车费每人100元，纳木错门票自理；外地游客含车费及门票实行优惠价每人240元。二是纳木错转湖二日游。拉萨市民车费每人200元，纳木错门票自理；外地游客含车费及门票实行优惠价每人450元。三是纳木错日落日出摄影二日游。拉萨市民车费每人150元，纳木错门票自理；外地游客含车费及门票实行优惠价每人260元。四是纳木错、拉萨河一日游。拉萨市民实行优惠价含游船费及车费每人150元，纳木错门票自理；外地游客含车费及门票实行优惠价每人290元。五是纳木错、《文成公主》一日游。拉萨市民实行优惠价含《文成公主》票及车费每人290元，纳木错门票自理；面向外地游客含车费及门票实行优惠价每人430元。

	其中，11月1日至来年4月30日期间，旅游专线只有前4条。拉萨市民可凭本人身份证享受优惠，游客价格在淡旺季略有浮动。目前有位于拉萨北京东路上的拉萨雪域明珠国际旅行社门店和拉萨滨河公园码头两处售票处。
