
	文/图 羊城晚报记者 甘韵仪

	对于广州一日游，不少市民直言水很深，到底深在哪里？有外地游客近日向记者反映，在广交会期间收到广州一日游传单，联系后把游客拉到大学城附近的走私村引导消费，到底怎么回事？羊晚记者同新闻最前线记者一同体验了整个过程，揭秘所谓的走私村。

	根据报料人提供的线索，记者与该广州一日游旅行团取得联系，对方只告诉记者第二天等通知。

	据了解，游玩线路包括二沙岛、海心沙、人民广场、陈家祠、广州塔、中山纪念馆等十几个景点。第二天早上清晨5时许，一名中年男人打来电话，告知了上车地点和车牌号码，早上7时，记者到达越秀公园门口等待上车，此时已有不少团友前来等待，一问才知道，不同人看到的一日游价码是不同的，旅游路线也有差异。

	当天一共有38人上车。其中大部分是老人家，而且外地游客居多。一个讲普通话的张导游上车便告诉游客：天上不会掉馅饼，要强调一下消费的问题，大家的团费有58元、68元、78元等，主要是因为这是散客拼团，但是这个团没有30元这么便宜的。

	第一个旅游站点为二沙岛星海音乐厅，游客下车后，导游便开始收取门票费，按照选择景点的不同，付费50-160元不等。期间没有签订旅游合同，连导游也是无证上岗。

	参观完黄埔军校后，重头戏来了，张导游煞有介事地说，接下来要带大家到广州最负盛名的走私村，那里的货都是走私来的，不仅货真，还非常实惠。他一再强调：机会可遇不可求，去那是为了让大家不留下遗憾。

	广州有个走私村？原来大巴驶进了广州大学城区域，最终在大学城附近的自然村穗石村停了下来。

	这是广州唯一的一个走私村。张导游如此强调：走私村里面有很多高端的国际品牌，特别是数码产品值得一买，价格可以谈。

	下车后，记者发现导游所说的走私村不过是一家商行，面积大约50平方米，虽然名为日用商行，但店内货物全都是手机、手表、金银首饰、腰带、皮包等商品，均没有明码标价。

	正当大家茫然不知所措时，一名黑衣女子已将一款2000元的手机，杀价到1800元，前提是2-3人一起购买，两三位老人家表示出购买意向。

	记者发现，该牌子手机看起来与市面上的并无太大差异，只是原有的一些功能缺失，例如指模识别功能，记者问多几句，店家便收回手机岔开话题，导游也提高了警惕，很快就将记者拉出了门口，并厉声质问：你自己好意思吗？你拍拍良心说，你自己花了多少钱？你还有脸这样？纠缠一番后，记者只好抽身而逃。

	事后，记者一行就随团见闻向当地警方举报。20日中午，番禺小谷围派出所民警来到穗石村的该日用商行。

	当天警察到达现场时，该商行门口正好停靠着旅游大巴，商铺内有店员正在向游客推销一款名牌手表，据说，外面买需要一万元，该店只售3000元。

	小谷围派出所民警对此进行了调查。21日，记者从番禺警方获悉，该商店有营业执照，所卖产品并非旅行团导游所说的进口高端产品、走私品，均为国内生产的低端产品，对游客售卖时稍有提价，但不存在强卖行为，目前已经移交小谷围工商所处理。

	值得注意的是，记者当天还在店内发现前一天跟团的神秘团友，他们不仅连续两天参加同一线路的广州一日游，而且还在商铺内积极购物。

	到底神秘团友是谁？前一天调查过程中，记者就有留意，一路上，行程中几人形迹可疑，他们不用购买景点门票，也不像其他游客一样拍照、游玩，身上没有行李。另外，第一个向店家咨询价格的黑衣女子并非一开始就是团里游客，在参观完黄埔军校前往大学城穗石村之前，她才上车。难道他们是传说中的托？

	据了解，最常收到低价广州一日游宣传单的地方，一般是在宾馆门口、火车站、汽车站、批发市场、琶洲展会门口、地铁口等地，同时他们也在网上拉客，主要瞄准外地游客市场。

	行程中，张导游曾说，拼团主要来自中旅、康辉旅行社等。19日晚上，记者首先来到一间位于越秀区的康辉旅行社，记者以游客身份询问广州一日游时，对方称他们有这样的路线，并且是拼团的，价格为198元/日，包含门票，过程中有一个购物点，你自己可以选择不进去，但是购物点的位置这里没有写。

	对于张导游所说，当天旅行团中有康辉旅行社的散客？工作人员称，并不是他们公司做的。

	而另一间被张导游点名的是中旅，工作人员称，他们并没有做广州一日游。
