分站>>
资讯

	　　国庆长假第一天京东商城创始人刘强东和奶茶妹妹的婚礼成了国庆头条，长假后上班第一天又有黄晓明和baby的梦幻婚礼刷爆各大媒体和朋友圈。无独有偶，这两次娱乐圈的大婚主角，都和昆士兰州有着联系。因为刘强东和奶茶妹妹的婚礼是在大堡礁中的一个奢华、私密、浪漫的海岛上举行，而据报道，黄晓明10月25日将在布里斯班走红毯，参加中澳电影节。

	　　所以，我们特别整理了澳大利亚昆士兰蜜月胜地解秘之大堡礁海岛篇。大堡礁是世界最大最长的珊瑚礁群，也是大自然代代相传的自然遗产。在这绚丽多彩、唯美浪漫的地方举行婚礼或者度蜜月，寓意着新人们的幸福长长久久，生生世世。

	　　大堡礁绵延2000多公里，沿途分布有600多座海岛和300座珊瑚岩礁。其中最负盛名的是位于大堡礁中央地带---圣灵群岛地区的海岛。因为这里拥有大堡礁著名的心型礁(Heart Reef)，以及全澳大利亚排名第一、世界排名前三的海滩——白天堂海滩。每年都吸引了全世界各地的情侣来到圣灵群岛地区求婚、举办婚礼或者度蜜月。圣灵群岛拥有74座岛屿，目前对外开放的著名岛屿有One&Only海曼岛，汉密尔顿岛，梦幻岛等。

	　　One&Only海曼，你就是我的唯一。 One&Only Hayman大堡礁海曼岛豪华度假村酒店，于2014年7月份重新装修开业，是宁静与奢华浪漫的所在。从惊喜的求婚仪式到举行宁静私密的海岛婚礼，或者来度过浪漫的蜜月，统统都可以在这里实现。度假村拥有各式各样精致典雅的室内外场地，为新人缔造难忘体验。而且，One&Only的名字身符合恋人们之间你就是我的唯一的的美好祝愿。

	　　汉密尔顿岛，从心出发。 汉密尔顿岛(Hamilton Island)是圣灵群岛上唯一一个拥有机场的岛屿。从日出到日落恋人们都能在这里享受到无处不在的浪漫气息。一早登上一树山(One Tree Hill)，从全岛的至高点朝着太阳升起的方向并肩而坐，享受纯粹的日出之美;白天也有许多适合两人一同参与的体验，其中20公里长的登山路线(walktrail)是十分精彩的选择，让你与心爱的人一起分享纯净的自然、美好的时光;临近黄昏时分，还可驾起帆船出海看绝美的日落。汉密尔顿岛上有多种级别的住宿，其中还有个超五星度假村qualia，凭借其独特的设计风格以及不凡的奢华体验，历年来荣获各种世界级旅游大奖。汉密尔顿岛上还有专门的结婚小教堂，世界上还有比这里能更完美地说出Yes, I Do!的地方吗?

	　　梦幻岛，发呆做梦消磨时光。不同于汉密尔顿岛和海曼岛的大气高端，梦幻岛(Daydream Island)面积小巧，温馨有加，适合来这里发呆做梦消磨浪漫时光。梦幻岛度假村为爱人们提供惠而不菲的海岛婚礼或蜜月体验。设施一流的Spa馆，可以让举办婚礼的爱人们在轻松、私密的环境里化妆、美容、Spa，舒缓婚礼前的紧张心情，以更完美的状态进行婚礼。岛上拥有独一无二的户外水族馆(Reef Lagoon)，养育着大堡礁的神奇海洋生物，约有80多种海洋物种和50种多姿多彩的珊瑚。
