
	2015中国公民最喜爱的世界海岛旅游目的地颁奖仪式公布了20大最受中国游客青睐的海岛

	想知道最受中国人民青睐的海岛有哪些吗？想知道这些海岛是否免签，该玩几天？

	为了让大家更好地玩耍，今天小编特地整理了一份20个中国公民最喜爱的世界海岛旅游目的地完全攻略。

	马尔代夫位于斯里兰卡南方浩瀚的印度洋上，大大小小千余座珊瑚岛如珍珠散落在赤道两侧，被称为印度洋上人间最后的乐园。马尔代夫这么个节奏缓慢的国家实在适合怀抱一颗度假的心，选择一座自己喜欢的专属岛屿，去寻找这世外天堂的第一缕霞光。

	签证信息：免签。持有效期6个月以上普通护照，可在马累国际机场申请落地签证。需提供的材料有：入境登记卡、返程或前往第三国机票、酒店订单或旅费证明。落地签证有效期为30天，无需交纳任何费用。

	建议游玩时间：单岛游6-7天，双岛游8-10天；

	注意事项：马尔代夫的物价都比较昂贵，作为回教国，不能带酒类和猪肉入内，更不能在主要的民居岛屿上穿着暴露。

	美丽富饶的台湾岛，自然资源丰富，有祖国宝岛之称。台湾美丽的自然风光与淳朴的人文风情，让人神往。如今，台湾自由行的大门已经开启，怎能不让人蠢蠢欲动呢？台湾可不仅仅只有阿里山和日月潭，更多绝美的风光，等着你我去探寻。

	签证信息：旅游相关的签注主要有团签和个签，团签适合所有地区，凭旅行社的预约单，在规定的时间前往办理即可；个人旅游(自由行)，由自己前往出入境管理处办理，请注意您所在城市是否已开通台湾自由行，个签费用约为300元人民币。
