分站>>
资讯

	　　调研中，郝康理一行参观了四川省旅游学校校园、PATA青年讲坛现场和教学大楼，实地考察了学校三院、六中心、两基地建设情况，专题听取了四川省旅游学校建设发展、学校队伍建设、学校办学需求以及开展三严三实专题教育等情况汇报，针对目前学校建设发展中存在的主要问题和困难，与四川省旅游学校领导班子进行了深入讨论交流。

	　　调研结束后，郝康理参加了四川省旅游学校教职工大会。会上，郝康理作了重要讲话，对学校下一步的建设发展提出了具体的要求：一是要主动作为、攻坚克难，努力促进学校科学发展。学校要通过不断地加强自身管理，创新工作方式方法，努力克服存在的各种困难。局机关要加强与学校的对接联系，积极做好服务，形成工作合力。二是要找准定位、主动拓展，奋力打造四川旅游职业教育品牌。学校要主动融入旅游产业发展形势，把握发展定位，走特色化办学之路，借势打造四川旅游职业教育品牌，形成品牌效应，不断提高学校核心竞争力。深化体制改革，创新发展模式，坚持产教融合、校企合作，主动探索建立现代学校制度。加大科研投入力度，加快推进产学研一体化，不断提升教师的科研综合素质。提高教学水平，以服务为宗旨，以就业为导向，以育人为中心，以能力为本位，以工学结合为切入点，紧紧围绕旅游人才素质这个根本问题，把人才培养和就业服务结合起来，不断创新人才培养模式。加强专业建设，科学设置课程，合理配置理论教学和实践教学的比例，强化学生人文基础教育和职业素质教育，提高学生的实践能力和就业能力。三是要强化担当、履职尽责，扎实推进三严三实专题教育。要坚决贯彻落实中央和省委的决策部署，牢固树立责任意识、使命意识，以严实的工作作风，扎实推进三严三实专题教育，以教育教学工作的突出成绩、以广大学生对学校教育的满意程度，来检验三严三实专题教育的成效。
