
	据新华社报道，吉尼斯世界纪录官方26日表示，23日在江苏省扬州市举行的最大份炒饭挑战活动由于存在浪费食物情况，其挑战纪录无效。吉尼斯世界纪录大中华区市场总监杨丽娜表示，吉尼斯世界纪录对大型食品类的记录有严格规定，要求用于挑战的食品最终均供民众食用，不得有任何浪费。

	扬州市举行这项挑战，本是为了扬名，结果留下个丑名甚至骂名，原因正在于其浪费行为。它既违背了吉尼斯世界纪录不得有任何浪费的宗旨，更伤害了公众的感情。在我们这样一个有过三年自然灾害历史的国度，粮食被赋予特殊的感情色彩，浪费可耻观念早已深入人心。而据2013年国家统计局不完全统计，我国温饱问题还没有解决的至少有450万人，贫困级别的2.21亿人，特级贫困1.57亿人。在这样的现实下，4吨扬州炒饭被糟蹋，令人感到气愤和不可原谅。

	引发舆情震荡后，扬州市旅游局回应称，活动采用市场化方式运作，似乎意在说明并未动用纳税人钱财。有没有动用财政资金，仅凭只言片语回应不足确信，需要调查，但即使事实是真的没有动用，也不能赋予浪费丝毫的正当性。尤需关注的是，当地旅游局、商务局、质量技术监督局都是活动的主办方。也许，其初衷是通过政府介入使活动产生更大影响，放大扬名效应。这样的初衷并非完全不可理解，但浪费后果以及由此产生的负面效应，却让政府形象蒙羞。什么活动政府部门能参与，如果参与它该在其中承担怎样的责任，这一事件为我们提供了反思的标本。

	事情出了，浪费发生了，板子要打在谁身上？为了制止浪费现象，2013年11月，中央专门出台《党政机关厉行节约反对浪费条例》，对于举办会议、庆典及各类活动有严格的上报审批规定；前几天，被称为史上最严党纪的《中国共产党纪律处分条例》颁布，对违反党的优良传统等党的规矩的行为，规定了从警告直至开除党籍的处分。对照这两个条例，主办单位的上级部门应当介入调查，对于存在的问题不迁就，严肃依据规定查处。
