
	昨天，国家旅游局官网的一则提示引发舆论的轩然大波。该提示称，游客参与‘不合理低价游’也将受到处理。

	这则短短数百字、仅有3条的旅游提示，经过门户网站转发后，引来汹涌的网络吐槽。截至昨晚20时，仅新浪网的跟帖评论就接近8万，其他如搜狐网等，跟帖也逾上万之众。

	请听听网友怎么说：

	这真是奇葩，我在市场上买到假货被骗了，还得被罚。

	以后消费者要小心了，被坑是小事，搞不好还要犯罪了！

	不去查处不法旅行社，却要处理不明真相的游客…… 天理何在！在多元的网络世界，任何话题都可能引起争议，有时观点的对立甚至会很激烈，但像这则旅游提示这样引发几乎一边倒的质疑和拍砖声，还真不多见。

	平心而论，提示似乎也是好心提醒，意思不外乎奉劝游客抵制不合理低价游，防范低价背后的陷阱；并提醒游客不得与旅行社签订虚假合同，否则，不但不能获得赔偿，还需承担法律责任，将受到处理。而且，国家旅游局也正在研究制定相关的处理办法。

	但这样的善意，为何引发舆论如此强烈的反弹？有人将其归咎于标题党，认为是那句游客参与‘不合理低价游’也将受到处理的标题太刺眼太伤人。但这标题出自国家旅游局官网，意味着它表达的是旅游部门的本意，并非转发媒体的曲解或误导。

	显然，当一个人无端被骗，执法者不重罚骗子，反而各打五十大板，批评受害者：谁让你不打醒精神呢，活该！这不仅有失公道，也无论如何不能令人服气。

	更何况，旅游收费本身的弹性很大，贪便宜是人之本性，普通游客又如何去判定何种价格是合理还是不合理？就算是虚假合同，若是旅行社哄骗着游客所签，难道也要游客承担责任？合同法中早有规定，隐瞒真实意图或欺骗他人所签合同是无效的，作为旅游主管部门，难道连这点法律常识都不懂？

	这些年来，我国旅游市场的宰客、乱涨价、货不对板、强行购物等乱象有目共睹，可谓千夫所指。作为旅游业的主管部门，不首先大力整饬市场，严惩业界的害群之马，反而要给消费者设篱笆定框框，这不仅是本末倒置，更荒唐无稽。如果真要制订出处理游客的规定来，那无疑是对消费者的二次伤害。

	对游客的旅游消费心理不成熟、贪便宜等做法不是不可以规劝，但也只能止于规劝，若定要制订出个规定来惩治，那只能说这是恶法！作为旅游主管部门有这样的动议，本身就是站错了立场。这就像顾客买到假冒伪劣商品，执法者要问责受害的消费者一样不合逻辑。
