
	参考消息网10月27日报道港媒称，严介和——内地最富有的富豪之一，计划投资2500亿元人民币打造一座能够容纳25万居民的智能城市。

	香港《南华早报》10月25日报道称，他所提出的这一大型城市项目占地面积100平方公里，坐落在香港以东140公里处的汕尾。这座新城将着重于教育、职业培训和医疗。

	报道称，这位大亨许诺称，新城的尖端科技和设施将成为全世界人民向往的地方。

	严介和表示，建筑师们已经开始着手进行城市设计，整个新城预计将用10年时间打造完毕。

	它将打败世界上其他所有智能城市，严介和说，我要向全世界证明，西方人能做到的，中国人也能做到，而且我们还能做的更好。

	根据最新出炉的胡润报告，今年55岁的严介和与儿子严昊的净财富加起来约有910亿人民币。他们在内地富豪排行榜上名列第六。

	严介和是中国最大的私有建筑集团太平洋建设集团的创始人，以直言不讳和喜欢抛头露面而闻名。建造一座自己的城市，在里面按照自己的意愿建造顶尖学府是我一直以来的梦想。严说，我对自己的计划充满信心，一切都会顺利进行。

	报道称，这座新城将坐落于深汕特别合作区，这是由深圳市和汕尾市政府共同合作管理的地级市。

	严介和表示，他将邀请全球最顶尖的社会学学者来他的学院授课。他的新城只接纳富有人群。

	我对富有的定义不仅仅是拥有财力，还要受过良好教育，思想高尚。严说，我的楼盘不会出售给那些一夜暴富，缺乏文化涵养的人。

	报道说，据悉，这座新城将建造一座拥有5555个听众席的剧院。

	我从来都希望做一个领跑者而不是模仿者。严说，我知道这会有争议，但是负面评论只能激发我的斗志，让我更加努力的工作，跑到其他人前面去。

	报道称，太平洋建筑集团在全球500强企业中排名第126。严介和希望他所打造的智能城能够助他再造一个跻身全球500强榜单的商业帝国。

	中国太平洋建筑集团承建了不少大型项目，其中包括上海-南京高速公路和江阴长江大桥。

	报道称，严介和称自己为天才教育家，并希望能够分享自己的智慧。

	1981年，严介和从南京师范大学毕业，在江苏淮安的一所中学里教语文。

	随后，他又进入当地政府机关做了公务员，并在1986年辞职。后在数个国有企业里担任高管。

	随后，严介和进入建筑业领域，而他的公司接手第一个项目就赔了钱。

	报道称，他说：我之所以成为一个坚强的人并非因为个人财富，而是智慧。正是我的智慧，即便在商业气候极端不利的条件下也能保证我取得成功。(编译/文怡)
