
	□信息时报记者 李杉

	随着全年最长旅游淡季来临，记者日前从广州各大旅行社了解到，接档十一黄金周上架的旅游产品价格大幅回落，来到一年中的最低位。其中国内游方面，各大航空公司的机票折扣力度相当给力，景区门票、酒店价格也陆续调整，相关线路报价与十一旺季相比最多下降四成。而出境游方面，与十一黄金周相比，节后游价最高降幅超过了3000元。

	据了解，全国200多家5A、4A等知名景区门票开始陆续执行淡季价格。如新疆喀纳斯从10月16日开始，门票价格由185元调至90元，降价幅度达51%；西藏纳木错、布达拉宫门票价格从11月1日起，分别由120元降至60元、200元将至100元，降价幅度达50%；九寨沟门票价格也从11月16日起，由220元降至80元，降价幅度达64%；峨眉山门票价格将12月15日起，从185元调整到110元，降价幅度达41%。

	冬天的喀纳斯、布达拉宫、九寨沟等景区都是异常美丽的，对于久处南方的老广们而言极具吸引力。比如冬天的九寨沟摇身一变成为了千里冰封、万里雪飘的纯白童话世界。而水是九寨沟四季不变的主题，冬日里九寨沟的水少了几分肆意张扬，多了些纯洁与宁静，有的海子坚冰厚积，有的海子半冰半水，有的海子还是泛着湛蓝光芒。每当雪花飘散，沟里108个海子被笼上一层清华，更加扑朔迷离，更加纯粹。此外，喀纳斯在国庆节前就下起了今年秋冬的第一场雪，而以往一些在冬天不对外开放的景区也在今年首次对外开放。

	南湖国旅副总经理梁智毅告诉记者，10月中旬开始到春节前，是全年中持续最长时间的旅游淡季，不仅高端景区门票价格普遍腰斩，酒店住宿、机票等费用也纷纷降价，比如广州飞成都单程，11月有3.4折折扣，比10月最少便宜200多元；广州飞昆明单程，11月有2.4折折扣，比10月最少便宜100多元。

	在多方面利好的前提下，冬游的产品也大幅度降价。记者从市内旅游市场了解到，此时的报价与十一黄金周旅游旺季报价相比，最多可便宜40%，与平时或暑期相比也要便宜20%。如夜幕下的哈尔滨、中国梦幻雪乡、亚布力激情滑雪双飞四天旺季是7999元，现在需5599元，降幅达30%；再如当冰雪童话遇上沙漠火洲：雪色浪漫喀纳斯、库木塔格沙漠、火焰山、坎儿井双飞五天旺季时高达4999元，现在需2999元，降幅达40%，而且比上年同期也有15%的降幅。

	今年不少游客选择错峰出行，目前喀纳斯、长白山、拉萨、黄山、北京等线路的人气甚至赶超国庆黄金周，很多上班族休年假趁国庆黄金周后低价旅游。梁智毅说道。

	旅游市场进入传统淡季后，错峰出行的长者和年假族非常活跃。广之旅副总裁温前表示，与黄金周刚性出游的人群相比，此类弹性人群对旅游价格的敏感度更高。因此，今年特别加大了节后出境游让利幅度，幅度在20%～30%。这令节后的游价与国庆黄金周相比普遍有数千元的降幅，最高降幅超过3000元。

	例如12月出发的俄罗斯经典7天线路，机票票价较此前便宜近2000元，加上秋冬季是当地旅游淡季，当地酒店、交通、餐费、景点等地接费用也间接下调近1000元。资源采购成本的降低直接拉低了秋冬季旅游产品价格，该线路黄金周价格为8999元，节后价格降至6999元，而12月出发的价格则跌至全年最低，仅需5999元，较国庆出行便宜了3000元。

	由于目前正处于传统出游淡季，团费价格较旺季出游均有大幅度的回落。但随着12月中下旬圣诞节、新年的接踵而至，境外游客趁假期出游人流增加，境外酒店、航空机票等采购价格将迎来新一轮涨价周期，团费价格也将因采购成本的上涨而有所回升。
