
	跟着唐诗宋词去旅游，通过旅游+读书旅游+摄影旅游+影视等方式，让传统旅游业与历史文化、人文思想有效嫁接，实现传统旅游及文化产业业态的转型升级&mdash;&mdash;

	在互联网+时代，传统旅游业格局正在发生嬗变，过去单一的传统旅游方式和线下消费模式正朝着多元文化主题游、体验游和移动互联时代转变。在刚刚过去的十一黄金周，跟着唐诗宋词去旅游、《丰子恺与读书》系列文化深度游等人文主题游悄然兴起，这些旅游通过旅游+读书、旅游+摄影、旅游+影视等方式，让传统的旅游业与历史文化、人文思想有效嫁接，实现了传统旅游及文化产业业态的转型升级。不仅如此，互联网+更是贯穿出游全程，手机摇一摇可一键购票，微信支付即可进入景区&hellip;&hellip;与往年相比，今年的旅游消费增加了更多信息元素和文化内涵。

	据国家旅游局假日旅游市场信息显示，今年游客出行需求呈多样化，假日旅游方式已从传统的观光型向观光休闲复合型转变。时下，在互联网+文创理念催生下，传统旅游业正被致力于旅游+文创事业的人士所重构。

	上海游读会便是这样一家打造移动互联+文创+线下连锁体验的大文创生态圈公司，他们将出版、影视、培训与旅游结合起来，通过对图书的原创思想者进行立体价值开发和人文思想探寻，来帮助更多人成为具备诗意生活能力的人。今年，他们先后围绕诗人王久辛的诗集《狂雪》、作家岳南关于抗战期间中国知识分子大迁徙的《南渡北归》及教授厚夫的《路遥传》等著作，开展了深度文化主题游活动，让这些知名的作家、教授、科学家、企业家、军事家带领游客，来一趟身体及灵魂的文化旅行。今年十一前后，游读会专门组织了醉美新疆喀纳斯两岸文化深度游活动和《丰子恺与读书》系列深度游读活动，来自台湾、广州、北京、上海等地的游客和同道学友在一些风景秀丽、闪耀先贤智慧之光的庭院故居，一同游玩、摄影、品茗、读书，感悟自然、美文和生命，享受没有金属感的自然之约，让身体和心灵游弋于喧嚣生活之外。

	谈到文创事业与旅游文化的联姻，游读会的发起人赵春善这样解读：我们不是出版公司，我们通过出版锁定知识产权，对原创思想者进行立体价值开发；我们不是影视公司，影视是我们游读活动的衍生品，是立体价值开发的重要一环；我们不是旅游公司，旅游是我们深度文化体验的形式，是价值转移和再造的双驱动。下一步，游读会还将陆续开展《红楼梦》、《水浒》、《西游记》、《三国演义》系列深度游读、鲁迅系列作品深度游读、《大秦帝国》系列深度游读、瑞士及斯里兰卡深度游读等。这些独具特色的文化主题游活动于泱泱典籍中追文明之根本，于浩浩物土中溯思想之渊源，令传统旅游业散发智慧之光与文脉之思。

	此外，用拓荒者的态度，全面颠覆传统主题公园和景区游的甘肃、青海、额济纳大环线饕餮赏秋摄影深度游、玩转长隆冲浪音乐游、跟着唐诗宋词去旅游等特色人文旅游也应运而生，使传统旅游产业衍生出更高的附加值。

	如今，指尖上的消费方式已经变得日趋多元和普遍，二维码入园、微信购票等智慧旅游形态大大提高了出行效率。赵女士前不久到苏州旅游，不仅机票是通过手机从网上购买的，就连进入景区的门票和在景区小商店购买的零食、纪念品也都是通过手机支付宝结算的，此外，她还通过手机内的银行卡支付出租车费和酒店住宿费等，实现了全程无忧的指尖新型旅游智能化。

	今年，互联网技术已经渗透到旅游的各个环节。在今年国庆节前，丽江已有1200余家客栈支持支付宝付款，餐饮、服饰等多种商业业态也有八成商户支持移动支付。微信支付也于黄金周期间联合全国150个智慧景区、600多个客运站点及加油站、停车场，打造无缝对接的互联网+旅游体验。丽江市副市长陈星元表示，希望丽江未来能成为全国第一座&lsquo;无现金&rsquo;的古城。

	前不久，苏州旅游厕所移动服务与管理平台正式上线，该平台覆盖了苏州所有Ａ级景区、度假区及部分乡村旅游点，涵盖75家景区、652个旅游厕所。游客通过扫描二维码，在手机上即可找到距离最近的厕所。九华山景区推出了码上游和微信支付狂欢节，游客用手机扫描二维码或使用微信摇一摇功能进行网络购票，即可直接刷身份证取景区门票或乘坐索道缆车，还能享受额外价格优惠，并有机会获得客房和餐饮预订抵用券。

	谈到旅游业的产业升级和移动互联模式的发展，某业内人士介绍说，我国的旅游信息化建设经历了四个时期，分别是传统旅游经营期（2004年前）、数据旅游时期（2005~2009年）、智慧旅游时期（2010~2014年）和互联网旅游时期（2015年开始）。互联网+促进了旅游产业转型升级，使旅游行业步入新常态。

	除了人文主题游、信息智能游，文化体验游也是旅游+和互联网+时代的一大亮点。从单纯的旅游观光到低空飞行文化体验，直升机游当下正在成为旅游经济新的增长点。据中国航空运输协会统计，到2020年，我国低空旅游有望形成585亿元的市场规模。面对诱人大蛋糕，全国各地都兴起了一股直升机热。近日，蓬莱、深圳、南宁、桂林、株洲、张家界等多地推出了直升机空中游览项目。

	前不久，全国首个夜间直升机空中游览项目&mdash;&mdash;苏州夜航金鸡湖正式营业。游客系上安全带，戴上耳机，和着螺旋桨发出的巨大轰鸣，一架价值400万元的美国罗宾逊R-44直升机腾空而起，绚烂的苏州金鸡湖夜景便尽收眼底。十一前后，无锡也开通多条直升机体验游线路，体验者提前预约后，即可在空中观太湖、游灵山。
