
	据日本经济新闻网10月21日报道，5月，中国的某集团企业组织的员工旅游去了法国巴黎和南部城市。6400人的旅游团同时赴法，包括住宿费等共消费了40多亿日元。法国外交部长洛朗·法比尤斯（Laurent Fabius）在法国外交部热情招待了该企业负责人。

	报道称，2014年赴法游客约为8400万人，位居世界第一。6月，法国政府提出到2020年将赴法游客数提高至1亿人的目标。为此，法国从2014年起实行了对中国人等48小时内发放签证的新制度。今后，该制度适用对象将扩大至土耳其、印度尼西亚和新加坡等国。并计划2017年开始办理网络签证手续。

	其他国家也不甘落后。意大利已在2014年表示将向中国人发放签证的时间缩短为36小时，此前一般需要5天。西班牙也将签证发放所需时间原则上缩短为48小时。英国则开始对满足条件的中国人24小时内发放签证。

	2015年8月，法国政府公布了强化医疗旅游的具体政策。预计今后5年，旅游业将为法国带来20亿欧元的新增经济效益，最大能新增就业岗位3万个。酒店早餐中增加米饭，商场增加中文广播等，欧洲各国都在努力打造更为舒适的旅游环境。

	报道称，中国人在日本主要购买家电产品等，而在欧洲买的多是奢侈品和化妆品。根据联合国世界旅游组织（UNWTO）的统计，2012年起中国游客的境外支出一直稳居世界第一。2014年同比增长27%，达1650亿美元，比第二位的美国多出500多亿美元。有调查显示，目前赴海外旅游的中国人为1.2亿人，2020年将达到2亿人。
