
	外出旅游，酒店、餐饮企业的卫生是最基本的服务质量，也是保障消费者身心健康的基本要求，因为对游客来说，酒店是和游客最能体现亲密接触的地方，因而许多游客也称酒店为临时的家。然而近期媒体曝光的某些酒店一条抹布擦完马桶擦水杯、分类专用清洁装备成摆设、餐饮酒水价格畸高等现象，不仅严重影响行业形象，同时也让游客产生抵触心理，针对这些乱象，该如何治理，山东省旅游部门将会采取哪些措施？在今天的《阳光政务热线》节目中，山东省旅游局嘉宾做了专门介绍。

	针对某些餐饮住宿企业运行不规范的问题，山东省旅游局副巡视员王春生表示，近期省旅游局决定集中三年时间，针对当前旅游饭店、餐馆行业普遍存在的卫生质量问题，在全省旅游饭店、餐馆行业开展一场卫生专项整治行动，全面提升山东省旅游饭店、餐馆卫生水平，努力营造让广大游客和群众吃的放心、吃的安全，住的安心、住的舒心的良好旅游消费环境。9月份省旅游局组织召开了全省旅游饭店、餐馆卫生专项整治工作动员会，就加强旅游饭店、餐馆企业卫生管理和行业卫生监管工作进行全面部署，下发了《卫生专项整治实施方案》，全面启动卫生专项整治行动。按照标本兼治原则重点开展以下几个方面的工作：

	一是积极组织开展卫生执法大检查活动。一分部署，九分落实。各级旅游部门会同相关部门，积极组织开展卫生执法大检查，强化法律约束，严格执法检查，确保在全省面上形成卫生专项整治高压态势。近期省局已完成首轮暗访检查，对10家旅游饭店予以严肃处理。
