
	日前，美国德克萨斯州旅游局（Texas Tourism）旅游总监布莱德·史密斯（Brad Smyth）先生携德克萨斯州当地旅游局和合作伙伴齐聚上海、成都和北京三地，此次路演旨在为德州当地旅游局与中国旅行社和媒体间搭建沟通的桥梁，推广德克萨斯州多元化的旅游资源。

	事实上，德克萨斯州除了牛仔文化外，德州丰富的旅游资源也十分吸引人。这里坐拥100多处州立公园和国家公园，丰富的地貌资源令其成为旅游的绝佳去处。著名的美国太空总署（NASA）坐落在休斯顿市，游客可以近距离接触航空航天设备，感受航天事业的神奇与伟大。同时丰富的购物资源也会让你印象深刻，德克萨斯以世界级的购物闻名于世，人均购物中心数量位居全美第一，来德克萨斯州购物可以享有购物退税的优惠政策。各种各样的高档购物中心、历史文化小镇和时尚都市商区最大限度满足您的购物愿望。

	从德克萨斯州的达福国际机场出发，驱车仅数十分钟，即可抵达享有牛仔文化名城盛誉的德州第六大城市—沃斯堡。西部文化在此地精彩城呈现，随处可见极具特色的牛仔景致。在繁华的日舞广场（Sundance Square），使人无法抗拒的购物商场，令人垂涎欲滴的德州佳肴，让人终身难忘的精美博物馆咫尺相邻。特别是横跨十五个街区的畜牧围场—国家历史保护区，一定是沃斯堡之行的必选，每日上演着世界上仅有的长角牛大游行，由真正的牛仔们扬鞭驱策，场面甚是壮观。同时沃斯堡制币场也是不容错过的景点之一，这里你可以看到美金是如何印制而成的。

	休斯顿是德州第一大城市，全美第四大城市。从石油之城到天空之城， 休斯顿利用得天独厚的资源得到了长足的发展，28家石油巨头的总部、国家宇航局、5000多家能源公司、1400家金融机构都选择在此设立。在休斯顿，绝不能错过的就是参观美国太空总署（NASA）的官方游客中心—休斯顿太空中心。这里为游客提供了模拟的太空体验，触摸月球岩石，体验飞船着陆，在模拟器中尝试太空漫步等多种科技体验。另外，城中水族馆游乐场，自然科学博物馆，凯玛海滨游乐区，精致艺术博物馆，休斯顿动物园和儿童博物馆等都是十分有趣。当然休斯顿的运动资源更是让整个城市充满活力，中国人最熟悉的NBA球火箭队（篮球），美式足球，棒球和足球同样十分的受欢迎。

	德克萨斯以世界级的购物闻名于世，人均购物中心数量位居全美第一，是 Neiman Marcus 和另外两个顶级购物中心 North Park Center 和 Dallas Galleria 的总部所在地。在合作的6000多家店家进行消费，购物品的税金达到$10 以上即可办理退税，17个退税服务处遍布整个州。购物既方便又省钱，众多选择最大限度满足你的购物需求。在沃斯堡西南的Granbury 广场上，胡德县政府周围各种商店鳞次栉比，别具一番美国风情。在达拉斯和沃斯堡之间的古镇格雷普韦恩（Grapevine）既有精美绝伦的魅力，又有各种古色古香的购物去处，而 Grapevine Mills Mall 则是所有购物者的乐园，其占地面积约160万平方英尺，零售品牌店数量接近200个。

	德克萨斯州在过去的一年中取得骄人的成绩，这少不了旅行社和媒体朋友的大力支持。为感谢广大媒体及同业对德州旅游局的帮助，路演期间还举行盛大的颁奖盛典，分别来自北京和上海的8家媒体和8家旅行社有幸获得最佳贡献奖，德州旅游局同时奉上精美的奖品，以表达对德克萨斯州旅游业做出杰出贡献的媒体和旅行社深深的谢意。

	获奖的旅行社分别是：上海携程国际旅行社有限公司，上海锦江旅游有限公司，美国国际旅行社有限公司，美国亚洲旅行社，中青旅耀悦（北京）旅游有限公司，美国逸途国际集团，北京众信国际旅行社股份有限公司，北京中成国际旅行社有限公司

	获奖媒体分别是：《旅游时报》，《漫旅Travel +Leisure》，《携程自由行》，《旅行者》，《中华网》，《旅行摄影》，《悦游Condé Nast Traveler》，《旅行家》
