
	东北网10月26日讯(程小慧 记者张隽珊)近日，哈尔滨、等31省市消协(消委会、消保委)及中国消费者报社共32家消费维权单位建议：对在线旅游业加强监管，在线旅游公司应明示各项收费理由和收费标准，保护消费者知情权。

	据统计，2014年，中国在线旅游市场交易规模达到332.6亿元人民币，较2013年增长36.2%，预计2017年将超过800亿元。而互联网带来的旅游发展却并没有给消费者更好的体验，针对在线旅游的投诉逐渐呈现增多趋势。国家工商行政管理总局2015年7月15日发布的数据显示，在线旅游投诉呈增长趋势。今年上半年，共受理在线旅游服务投诉2123件，同比增长1.7倍。国家旅游局近日发布的数据显示，今年以来全国在线旅游服务投诉明显上升。

	针对在线旅游行业投诉明显上升、消费纠纷不断、消费者权益屡屡受损的现状，32家消费维权单位建议在《旅游法》、《消法》、《合同法》等相关法律法规的基础上，针对在线旅游业出台相应的部门规章，制定具体化、可操作的规范，对在线旅游业加强监管；加快制定在线旅游业的服务质量标准等行业标准，便于有关部门具体监管，也便于在线旅游平台企业在服务过程中进行自我参照。在线旅游相关投诉中，在线旅游平台单方违约却推诿拒绝承担相关赔偿责任，导致消费者自行承担损失的问题较为常见，但若消费者单方改变行程违约，在线旅游企业则或不予退款，或者收取高额退票费、违约金。据相关统计，消费者由于操作失误、突发情况改变行程，被扣取高额退改票费的投诉，占到在线旅游投诉总量的67%；
