
	齐鲁网10月26日讯 山东省旅游局副巡视员王春生与省旅游局监督管理处处长田延营、省旅游监察总队调研员孙孟春、省旅游信息中心副主任迟钰争等今天做客《阳光政务热线》，就全省旅游服务、旅游景区、旅游收费等方面问题与广大网友听众在线交流，与此同时全省17地市相关旅游局相关负责人同时收听收看节目直播，并就涉及其辖区内旅游监管问题与广大网友听众在线交流，齐鲁网全程视频直播。

	近日，国家旅游局公布一批全国旅游经营服务不良信息名录，共有17家企业和个人榜上有名。山东两家旅行社上榜。 据了解这是今年7月国家旅游局出台《旅游经营服务不良信息管理办法（试行）》以来公布的首批名单。十一期间，山东省也发生了个别侵害游客权益的事件，针对旅游市场的监管，有哪些针对性的措施予以规范？ 在今天的《阳光政务热线》节目中，山东省旅游局嘉宾就相关问题与广大网友听众在线交流。

	山东省旅游局副巡视员王春生介绍说，近日全省各级旅游部门依法查处了一批旅游行政处罚案件，并纳入了全省首批旅游经营服务不良信息名单。分别是：青岛市旅游部门依法对青岛振翔国际旅行社、扬帆假期国际旅游社及1名旅游经营人员给予行政处罚，上报国家旅游局并纳入全国旅游经营服务不良信息平台。潍坊市旅游部门依法对潍坊中唐旅行社、博翱旅行社及1名导游员给予行政处罚。烟台市旅游部门依法对烟台康辉旅行社给予行政处罚。

	王春生介绍说，山东省旅游质监执法机构坚持常年有行动，月月不断档，始终保持对旅游市场的高压态势。通过开展秩序、治黑、清网、督查、规范专项行动，采取多种方式开展联合检查或专项检查活动，进一步净化旅游市场环境。对不合理低价、虚假广告、购物点违法经营及旅游纪念品市场专项整治活动。联合公安、工商、商务、质监等部门严厉打击虚假广告、超低价竞争、购物点违法经营等扰乱市场秩序的行为，保护合法经营单位和旅游消费者权益，打造公平有序的旅游市场环境。

	针对旅游合同乱象，我们开展了专项整治活动。重点检查旅游合同示范文本的使用和签订、旅行社旅游告知书、旅游租车合同签订情况。强化合同示范文本的推行工作，对不规范使用合同示范文本、签订合同不规范的行为进行处罚。与此同时我们还开展全省异地交叉执法检查行动。从8月份起，从各市抽调各市执法骨干人员，分四组赴17市进行异地交叉执法检查，检查结果当场反馈并限期整改，对涉嫌违法违规的旅游企业进行重点督办。据王春生副巡视员介绍说，山东各级旅游主管部门将对纳入不良信息范围的企业和人员，采取明察暗访等措施进行重点监管。同时，进一步加大旅游市场综合整治力度，依法治理规范旅游市场秩序。

	近年来随着经济社会发展水平的提高，国内旅游、出境游渐成常态，然而在旅行途中，乱扔垃圾、乱刻乱画、不守秩序、大声喧哗、甚至大吵大闹、打架斗殴，在景区甚至文物保护单位乱涂乱刻的现象也时有发生，有网友对此形容丢人都丢到国外去了。针对旅游中的不文明现象，有哪些举措予以规范？在今天的节目中，山东省旅游局副巡视员王春生对此作了专门介绍。

	在旅游过程中，绝大多数旅游者遵规守纪，爱护公物，尊重当地风俗习惯和公共秩序，表现出良好文明素质，但也有极少部分人文明素质不高，给国家、民族形象抹黑。文明旅游体现公民素质。游客出门在外，一言一行都代表地区、国家的形象。王春生副巡视员在节目中表示，针对旅游中的不文明现象，近年来，旅游部门在各级文明办的指导下，采取了一系列措施加以规范：

	一是，年初，省旅游局联合省委宣传部、省文明办制定下发《关于深入推进文明旅游工作的通知》，对全省文明旅游工作进行整体周密部署，在全省涉旅行业组织开展了文明旅游先进单位、最美导游、最美领队、文明使者、美德游客等系列评选活动，树立文明旅游标杆形象。

	二是，5月28日，与省委宣传部、省文明办一起在青岛召开了全省文明旅游推进现场会，交流文明旅游工作经验，推动文明旅游工作在景区、旅行社、旅游饭店、机场、火车站等游客集散场所有序开展。

	三是，积极推行《国内旅游文明行为公约》，引导国内游客遵规守纪，文明旅游，走遍万水千山，只留下脚印串串，争做美德游客。

	四是，积极推行《中国公民出境旅游文明行为指南》，要求出境游组团社，严把组团关、出境关、落地关，引导出境游客做到文明、有序、礼让，始终保持中国公民的尊严和文明形象，争做文明使者、好客大使。

	五是，认真落实国家旅游局《导游领队引导文明旅游规范》。在文明旅游宣传引导中，导游领队有着不可替代的重要作用。加强导游领队文明旅游教育培训，让导游领队掌握先知、会管、常提醒的带团工作方式，对提高文明旅游引导水平具有十分重要的作用。10月12日，省旅游局举办全省导游领队引导文明旅游培训班，17市旅游部门相关工作负责人、173家出境游组团社导游领队代表共200多人参加培训。按照省旅游局工作部署，年底前，各级旅游部门将按照责任分工，在全省导游领队中大力加强《导游领队引导文明旅游规范》宣传培训，确保做到培训全覆盖。

	六是，认真落实国家旅游局《游客不文明记录管理暂行办法》，已建立了省、市、县三级游客不文明行为黑名单制度。希望全社会参与对旅游不文明行为的举报、举证工作。

	七是，近期，省旅游局结合山东省实际，研究制定了《文明旅游标准》，提出11个方面规范，要求广大游客从细节做起，从点滴做起，自觉践行。这11个方面具体为：

	1、维护环境卫生。不随地吐痰和口香糖，不随地便溺，不乱扔废弃物，不在公共场所吸烟、吃零食。文明如厕，用后及时冲洗，保持卫生，便后洗手。

	2、遵守公共秩序。不在公众场所高声交谈。排队遵守秩序，不插队、不推挤。办理登机、取钱等手续时，在1米等待线外等候。

	3、遵守交通规则。走路不并行挡道，不闯红灯，不翻栏杆，过马路走斑马线。文明驾车，按车道行驶，不强行超车、不随意变道。驾车时要系安全带，开车时抽烟和使用手机。坚决做到酒后不开车，开车不饮酒。

	4、保护生态环境。不踩踏绿地，不摘折花木和果实，不追捉、投打、乱喂动物。

	5、保护文物古迹。不在文物古迹上涂刻，不攀爬触摸文物，拍照摄像遵守规定。

	6、爱惜公共设施。不损坏公用设施，不污损客房用品，爱护房间地毯，节约用水用电。

	7、爱惜粮食。用餐不浪费，剩余食物打包带走。自助餐适量取用，吃多少拿多少。

	8、尊重别人权利。不强行和外宾合影，不对着别人打喷嚏，不长期占用公共设施，尊重服务人员的劳动，尊重各民族宗教习俗。参加会议或公共聚会时，手机调至静音状态，不要在现场接听电话。

	9、讲究以礼待人。衣着整洁得体，不在公共场所袒胸赤膊，不穿拖鞋和睡衣出现在公共场合。礼让老幼病残，礼让女士。遇见陌生人主动微笑打招呼。不出言不逊，不打听个人隐私。

	10、不过度维权。不因天气等不可抗力原因造成航班、车船延误而大吵大闹、无理取闹、过度维权。
