
	南海网三亚10月26日消息(南海网、三亚新闻网记者邓松)10月26日，三亚市政府常务会用了一下午时间，集体审议并通过了7个涉旅业态管理办法，针对性地治理易发、高发的旅游顽疾。加之刚通过的《三亚市旅游市场综合整治工作机构常态化工作机制》，三亚多箭齐发，猛药治旅，举全市之力长效监管、规范旅游市场。

	三亚作为专业化的旅游城市，面对常见、高发的旅游市场问题，在强化日常监管的基础上，各个击破，针对性地制定了《三亚市一日游管理暂行办法》、《三亚市旅游购物点经营规范》、《三亚市水路旅游运输管理办法》、《三亚市游艇安全管理暂行办法》、《三亚市海鲜排档经营规范》、《三亚市水果店经营规范》和《三亚市航空客运销售代理市场经营监管管理办法》等7个管理规定。系列规定通过疏堵结合，既主动引导涉旅企业规范经营，详细指出各项行政业务的办理方式，也集聚合力，强化联合执法，严厉打击各项旅游市场违法违规经营行为。

	值得一提的是，10月26日审议通过的7个管理办法，在充分调研、征求消费者、企业、职能部门等各方意见的基础上，结合三亚的实际，亮点频现。

	例如，为解决旅行社经营成本高、服务不稳定等难题，《三亚市一日游管理暂行办法》率先放宽讲解人员，明确讲解人员必须取得导游证或旅游景区内导证，旅游景区内导人员仅限于在景区内和景区专线车上讲解。鉴于三亚一日游客运车辆还同时承揽其他客运业务的情况，该《办法》要求，一日游使用的旅游营运车辆，应当在车厢内显著位置放置一日游车辆标志牌，明示经营者信息、驾驶员信息、运管投诉电话和旅游投诉电话。

	从严治旅，久久为功。在总结实践经验基础上，三亚日前还建立了《三亚市旅游市场综合整治工作机构常态化工作机制》，设立三亚市旅游市场和环境综合整治工作领导小组为统筹全市旅游时常综合整治工作的常设机构，依托三亚市12301旅游调度指挥中心为平台，将各类旅游执法力量与各区政府的属地管理进行无缝对接。

	同时，系统建立制度机制、暗访机制、举报机制、检查机制、联合执法制度、督办制度、曝光制度和旅游警察协助制度等8个工作机制，强化常态化的统筹协调，做到全市治旅一盘棋。

	目前，三亚旅游市场整治已取得一定成效，游客满意度不断提高。湖北、秦皇岛、丽江等地纷纷前来取经，云南、桂林等地区接连设立旅游警察制度。三亚市委常委、常务副市长岳进表示，旅游市场的治理一天都不能懈怠，《三亚市旅游市场综合整治工作机构常态化工作机制》以及7个管理办法的出台，标志着三亚旅游市场综合整治常态化工作机制已基本建立。三亚各部门要在各自职责范围内依法依规治理旅游市场，形成整治合力，争取为旅游市场管理探索出一条三亚经验。
