
	作者：张小筑

	为了使中华文明灿烂的文化遗产得到广泛宣传，中华人民共和国邮电部于1952年7月1日发行了《伟大的祖国（第一组）—敦煌壁画》邮票一套，共4枚，均取材于敦煌石窟壁画，主题分别为狩猎、供养人飞天和龙，这也是敦煌壁画首次出现在邮票上。此套邮票由孙传哲设计、孔绍惠雕刻，票面图案采用白描勾线法，突出画面主体，舍弃原壁画中复杂、模糊的背景，将壁画上丰富、生动的内容简洁细腻的体现于邮票之上。

	第一枚狩猎 魏，此猎杀牦牛壁画位于莫高窟西魏时期第285窟， 窟顶东披。壁画描绘了一只身形硕大的牦牛被猎人追杀，猎人拉满弓准备放箭，适逢绝壁无路可退的牦牛只好向山上竭力攀登的场景。从牦牛形体看，很可能是先勾勒轮廓，然后直接以浓重的土红色平涂而成，其效果类似于没骨画。

	第二枚供养人 隋，此壁画原型位于第390窟。 供养人一般指提供资金、物品开凿洞窟的功德主、施主等，因此供养人壁画也是敦煌石窟艺术中一项十分重要的内容，是研究洞窟营建时代及窟主一手资料，同时也为研究古代服饰提供了重要依据。壁画上的女供养人高腰系带，外加长披，裙裾长垂曳地，并且身后伴随小童。

	第三枚飞天 唐，此阿弥陀经变壁画位于320窟南壁，是盛唐的代表窟之一。在莫高窟壁画长期发展中，按照民族传统的审美要求和想象创造了仅凭借两条长 巾轻而易举在天空中散花歌舞的双飞天形象。壁画上的两对飞天采用对称形式，并表现出相互追逐、逗引、前呼后应的姿态。壁画色彩艳丽，以祥云为背景内容饱满 丰富，邮票票面则将图案简化，重点突出了飞天的与优美姿态。

	第四枚龙 唐，邮票命名为龙，实则应为乘虎仙人图。此壁画位于329窟（初唐）龛顶，仙人着汉装，跪于虎背，左手执虎耳，右手似持缰绳，虎口吐出长舌，奔腾于天空之中。据资料介绍，这只虎原为白色，铅白变质后为棕色。

	参考文献：

	段文杰：《中国敦煌壁画全集》，天津人民美术出版社，2006年，P31、P77。
