
	

	形成于宋代的最多

	丽水207个排第一 舟山最少

	通讯员 尧甜 记者 郭婧

	昨天，浙江省历史文化村落《千村故事》阶段成果发布暨专家咨询会议，在浙江农林大学召开，会上发布了一些对于浙江古村落初步统计分析数据。

	截至8月25日，《千村故事》的研究团队共收到历史文化村落信息采集表1150份，其中有效信息1149份，超过省农办认定的1123个历史文化村落。

	丽水古村落最多舟山最少

	研究团队对这1149个历史文化村落的汇总信息进行分析后发现，历史文化村落的保有量区域差异明显，现有古村落数量分布主要集中在浙西、浙南、浙中的山区、丘陵地区。

	其中丽水地区有古村落207个，排名第一；其次是衢州有159个列第二；台州和温州分别有151个和146个列第三和第四。

	舟山、嘉兴和湖州地区本次统计到的古村落数量最少，分别为24个、26个和39个。

	浙江现存古村落宋代的最多

	对浙江现存古村落形成年代的统计显示，早期的古村落可追溯至先秦时期，如嘉兴平湖鱼圻塘村，春秋战国时期就有先民在这里繁衍生息。

	不过，形成于五代、唐代及以前的村落共156个，占总量的15%不到。现存古村落形成年代以宋代居多，占31.9%；明代其次，占25.3%；清代和民国以后的古村落占20%。

	研究团队分析说，宋代居多的一个重要因素可能是南宋迁都杭州。

	离县城越远 收入越少

	在研究古村落农民收入时，研究团队发现，村集体经济收入与县城距离呈负相关，发现距离增加一公里，集体经济收入就减少1.1万元，这说明村村通公路的条件下，交通距离一定程度上影响到村落的经济收入水平。

	统计数据显示，古村落与县城的平均距离为27.7公里，距离30公里以上的村有458个，约占总数的40.5%。其中，50公里以外的村有150个，约占13.2%。而同时，古村落2014年农民平均可支配收入11580元/人，低于全省人口的平均收入19400元；2014年的村平均收入为71.56万元，也低于全省的集体经济平均水平。

	浙江的农特产品超过2000个

	说到山核桃，你就会想到临安，说到火腿，你就会想到金华。昨天，《千村故事》团队专门负责研究村落农特产品的成员说，一样好的农特产品，就是一个地方的金名片，而初步统计显示，散布在浙江各地的农特产品总数超过2000个，每个市级行政区平均有特产近200个，每个县级行政区平均约20个。

	他说，说起浙茶，世人尽知的是西湖龙井，但除此之外，浙江还有安吉白茶、苍南翠龙茶、平水日铸茶、开化龙顶等，都是品质上乘的茶中极品。
