
	新华网杭州１０月２４日电（记者冯源、郁琼源）听说外国学生要来家里住，全村人都炸开了锅。浙江省金华市汤溪镇寺平村村支书戴维平说，村里搞了几年的乡村休闲旅游，但是招待这么多的外国人，还是头一回。

	寺平村是个有７００年历史的古村落，这几天，来自10多个国家的３０多名海外学子正在这里当洋村民。

	借助金华市海外名校学子走进古村落活动，１７户民宅经过验收，成为首批民宿。张根妹家就是其中之一，她家的房子白墙黑瓦还砌着马头墙，透着古色古香。外国学生来我家住，我很高兴。

	我喜欢大米粥，加上当地的蜂蜜，非常美味。但是刚开始的时候我并不知道家里有米饭，到第三天我才吃到。作为张家的新成员，来自保加利亚的玛丽亚告诉记者，自己在国内也接触过中国文化，但是不像这次在古村里能如此深入地和中国人交流。张根妹听了她的话乐了：我一开始还以为她不喜欢吃米饭呢，以后再接待外国客人就不能想当然了。

	习五禽戏，欣赏茶艺表演，学习书法、根雕、竹编、茶罐窑等技艺，尝试制作金华酥饼，在茶园、稻田骑行，体验农耕文化，完成各自的民俗任务，洋村民的中国田园生活忙碌而充实。大家还建立了一个微信群，从早到晚分享一天的照片、感受。

	来自印度的查德丽卡是专业瑜伽导师，她希望用２１天时间学会五禽戏带回印度，教会她的学生和朋友。五禽戏的动作很优美，学习动物的样子也很有趣，最重要的是，它还与有氧运动完美融合。

	浙江师范大学学生缪数数是此次活动的志愿者，她亲切地称呼玛利亚为我们家的玛利亚。整个活动我负责与玛利亚对接，帮她翻译，我们相处得非常好，和这些外国学生一起参与民俗活动，也让我对中国的传统文化有了更深刻的理解。缪数数说。

	今年夏天，海外名校学子走进金华古村落活动的第一季在金华市琐园村举行。来自南非的胖小伙米拉里告诉记者，他的朋友参加了第一季的活动，极力推荐他报名参加第二季。我回国后要好好感谢我那位朋友，他推荐的地方太好了。

	海外名校学子走进金华古村落的活动也吸引了更多的人来寺平。从市区赶来的朱先生说，以前看古村落大多是看古建筑，但在寺平，不仅有雕刻精美的古庭院，还有洋气的新青年咖啡馆，和海外学子一起参与民俗体验，古村落真正活起来了。
