
	提到旅游文明，很多人爱拿日本人作比较，日本人彬彬有礼、点头哈腰，日本游客讲文明讲礼貌，被反复提及的一个例子是：日本人哪怕是看场球，也会非常自觉地把垃圾带走。

	这恰好与日本人精益求精的工业文明相印证，呈现出自觉的一面，给人一种与生俱来的错觉，再看一眼国人身上那种似乎与生俱来的浮躁，让不少人自惭形秽，几句话下来，就不知不觉地扯到国民性身上。日本游客的素质确实有目共睹，但我们恐怕都只看到了光鲜的一面，而没有看到这样的光鲜是如何得来的。据媒体报道，1970年至1980年代的高度经济成长期，赶赴海外旅游的日本游客急速增加，由于当时正值战后复兴，日本游客海外旅行可谓挥金如土，但是礼仪表现却不尽如人意，甚至被诸多报纸、杂志竞相报道，比如日本游客毫无常识、素质低下的日本游客急速增加等等。

	每个国家大概都有过这么一段历史。中国游客的所谓的作，这里面有国民性的问题，比如中国人爱扎堆、好喧哗，喜欢斗富也喜欢攀比，这种国民性的现象不是一个素质问题可以解释的，而是有深刻的文化基因。这其实是中国人强烈的集体意识的表现，也是在极短的时间里富起来以后，一种急于标榜自我的心理反应。为什么对豪华车的热衷在国人身上体现得尤为明显，也是这个道理。但国民性不是一成不变的，是随着历史的进程而不断变动的。随着时间的推移、富裕程度的提升、个人生存空间自由度的扩大，国人会对人本身的价值倾注更多的热情。文明本身就是一种更迷人更让人有成就感的东西，一些人一时间没有找到，不意味着他们永远找不到。

	重翻日本30多年前的老故事，也不是为不文明行为找借口，而是为了放下有关国民性的沉重包袱，把焦点放在如何解决问题上来。经过长期的努力，日本人的礼仪意识不断提升，最终使得世界对日本人有了重新的认识。而我们少不得也要经历这么一个痛苦的磨合过程。
