女主人公莱莉的原型就是导演女儿。
为什么我们有时会觉得整个世界都失去了意义？ 丢失的记忆去了哪里？洗脑神曲为何循环不断？最近有部脑洞开很大的电影，叫做《头脑特工队》。通过五彩缤纷的脑内冒险，影片驾轻就熟地诠释了情绪中隐藏的无数奥秘。如果您还把它当动画片看，就“too young too simple”了，在心理学专家的眼中，它其实是心理学教材的科普版。
记者邀请心理学专家帮您解读，让我们一起钻进“脑洞”，看看这部神作背后到底有哪些科学知识。
人们为何会有喜、怒、哀、乐？成长中的记忆又是如何存储的？《头脑特工队》塑造小女孩莱莉的脑中世界，生动且形象地解答这两个连科学家都难以解释清楚的复杂科学议题，充满想象力，故事讲得生动又温馨。
小女孩的脑中世界包括诸多构造新颖、设计繁琐的事物：有像电影摄影棚一样的“造梦工厂”，充满奇特景象的“想象力城堡”，还有蜿蜒曲折、像迷宫一样的“记忆库”和时刻在前行的“知识列车”。
记忆在本片中是被存储在水晶球里，摆放在记忆库中的。其中金色的是快乐的记忆，蓝色的是忧郁的，而核心记忆则联系着女孩生活中最主要的内容，比如亲情、友情和兴趣爱好。而在“控制中心”内的五个小家伙：“欢乐”、“忧伤”、“愤怒”、“恐惧”和“反感”与女主人公莱莉一起成长，控制着她的情绪与记忆。
导演彼特・达克特在采访中介绍，本片对他来说意义非凡，正是他作为一位父亲的亲身体验。片中的女主人公莱利就是基于他的女儿艾丽(ElieD octer)创作的，连外形都很相似。这已不是艾丽第一次参与老爸的作品，她也曾在《飞屋环游记》中为老奶奶的童年配音。
彼特・达克特表示：“像很多经历青春期的孩子一样，我女儿在成长过程中发生了很多变化，在她11岁时，我突然觉得她不再是以前爱说爱笑的小姑娘，她开始郁郁寡欢，我猜不透她的脑子中究竟在想什么，于是就想出这个点子去探究一下青少年大脑内部的奥秘。”导演为此采访了很多神经科、心理科学者，制作团队将人脑世界抽象地塑造成一个充满想象力的世界，以便于观众理解。 综 合
喜怒哀乐，这是人们常说的四种情绪。《头脑特工队》中出现了乐、忧、厌、怕和怒五种情绪小人儿。据介绍，这是源于人的七种情绪，除了剧中的五种情绪外，还有轻蔑和惊讶。
人类到底有多少种情绪呢？东南大学附属中大医院心理精神科李英辉主治医师介绍说，关于人的基本情绪，并没有一个定论。“而且人的情绪很复杂，不是简单几个名词就能涵盖的。”李英辉说，随着人体思维的提升，人的情绪可能由比较单一的喜怒哀乐，进而衍生出尴尬、羞耻、内疚、自豪等，有可能还会有多种情绪交集在一起的情况。
在电影当中，“乐乐”发现，核心记忆球当中，快乐的另一面，都有坏情绪“忧忧”的参与。她这才发现，“忧忧”也很重要。从而揭示了电影的核心主题――我们不可能让所有的事情都快乐，快乐也不能完成所有的事情；有时候愤怒令我们充满能量，恐惧让我们避免灾难，厌恶使我们远离伤害，悲伤则帮我们保护自己、获取帮助。
南京脑科医院医学心理科医生柳娜说，任何一种情绪的出现都是自然且必须的。比如“怕怕”，也就是恐惧，这种情绪就是用于警示你远离危险的，是人的生存本能。
“保持快乐固然是美好的，但是多种情绪的融合，才会让情感更丰富。”东南大学附属中大医院心理精神科李英辉医生说，有些情绪不能刻意的压制，比如忧伤情绪，应该想着如何去排解、宣泄，而不是去将这种情绪隐埋起来。
我们常常会“累觉不爱”（网络语：累了感觉不会再爱了）。影片当中，当“乐乐”掉进深渊中，小女孩莱莉也感觉不到快乐了。那么，人的某一种情绪会永远丢失吗？
柳娜医生告诉记者，情绪不会永远丢失。哪怕是患上抑郁症，可能是伴有短暂情绪丧失，部分情绪被抑制；但是通过有效的调节和休息，或者通过一些治疗手段，情绪的正常功能会恢复。
在电影《头脑特工队》中，莱莉生成一段记忆，头脑总部就在生成一颗水晶球。而记忆有其主导的情绪，所以水晶球有对应情绪的颜色。比如，爸爸喂小莱莉吃西兰花时，情绪小人“厌厌”主控，产生一颗绿色的记忆球，这部分记忆也就打上了厌恶的烙印。
而心理学家眼中，也在一定程度上反映了情绪和认知的关系。南京脑科医院医学心理科医生柳娜说，认知会影响我们的情绪，对待同一个事件，不同人对待的态度、感受等完全不同。
“比如一次考试失利，有人觉得一切都完蛋了，悲观、沮丧、失望；但是有人觉得，还可以从头再来啊，显得自信和乐观，这就是认知对于情绪的影响。”柳娜说，而伴随的记忆也是有情绪的色彩，比如有的回忆是痛苦，有的回忆就开心的。
电影中还有专门的工作人员来清理储藏室，那些没有用的记忆球，会被扔进类似垃圾场的地方。大多数记忆球慢慢灰飞烟灭，这个过程就是“遗忘”。
东南大学附属中大医院心理精神科李英辉医生介绍说，记忆其实就是某一印象在人脑中的痕迹。人的记忆分为即时记忆、短时记忆和长时记忆。
“长时记忆也许是一件孤立的事件，但一生都记得非常清楚。”专家说，一些老年痴呆症患者，连几十年前婚礼的具体细节都记得，但是早上吃了什么却记不得了。这就是短时记忆和即时记忆缺乏，但是长时记忆却很清楚。
在影片当中，“乐乐”拼命保护的是莱莉的“核心记忆球”。南京脑科医院医学心理科柳娜医生告诉记者，“核心记忆”和心理学概念中的“内隐记忆”类似，是指在不需要意识或有意回忆的条件下，个体的过去经验对当前任务自动产生影响的现象。这种记忆一旦形成，便非常持久，可以在不自觉的情况下自动行使，比如学习骑自行车、打字、游泳等。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
