随着网络时代的兴起，越来越多的人爱上了自拍。无论在什么地方都要来张自拍传到自己的朋友圈。
据英国《每日邮报》报道，来自美国里士满的女孩夏洛特•麦克斯是一名戏剧学院的学生，为了拍出满意的自拍照，她每天都要自拍200张以上，夜里还要为这200张照片修图到凌晨3点。
每天早上夏洛特都起的特别早，因为她首先要花一小时时间化妆和搭配衣服，就算上课会迟到也不在乎，只要能坐到靠窗座位或第一排就行，因为那是最适合自拍的位置。
下午5点一到，她就赶紧回家开始她的自拍时间。补妆后，她会重新搭配服装，在不同的地点不同角度进行自拍，拍到10点才会停止。接下来就是编辑照片的时间了，因为照片太多，夏洛特每天都要修照片到凌晨3点。
因为每天自拍，夏洛特还和他的男友分手了，因为自拍占用了她太多的时间。不仅如此，她对自己容貌的要求也越来越苛刻，甚至考虑进行微整形手术。无论在何时何地，夏洛特都会毫无顾忌地拍照。
有些人爱自拍，但却不愿别人来分享这些照片。他们懂得挖掘自身的优点，同时懂得自我欣赏。虽然他们不爱表现自己，但是他们相信：是金子总有一天会发光的。他们是一群完美主义者，要求自身不断完善，对工作也尽心尽力，至善至美。
这些人自拍，往往是为了能在他人表现自己认为最美或最帅的地方。他们注意自身的外貌，自我意识强烈，希望能受他人崇拜或吸引他人目光。他们跟第一种内秀型相比，就显得比较浮躁，说他们自信，还不如说他们是自负，过于注重表面事物。
自拍作为一种表现自我的方式，反映了一个人有些许的自恋，表面上看来对自己比较满意，于是把自己拍下来展示出去。但是这样的自恋背后是一种自卑，是缺乏自信的表现。因为展示的目的是为了获得他人的好评和认可，用外界的力量来强化自己对自己的评价。如果总是自拍，而且还会获得大家一致好评，无疑会让这样的行为变得更多，但是也存在一个度。就是用外在因素增加自己的自信，发展良好会引起内在的自信程度，慢慢也就摆脱了自拍行为。而如果没有朝向良好的方向，反而会在自拍这条路上愈走愈远，更加找不到自我。
有些白领在过大的生活压力下，喜欢上了自拍，露胸部、露纤腰、露美背、露大腿，就是不露脸。
任何事情都有一定的限度，超过限度，就限于病态了。现在社会上经常有一些自拍者，往往标新立异，病态去追求自拍。只要能引起他人的目光，他们就去大胆自拍。无论评价好坏，他们一如既往。可以说他们已经属于偏执狂，限于为自己所在的成就感之中无法自拔。如艳照门事件，如《90后非主流卖身求荣大发床照火爆网络》事件，还有人为了搏点击率露乳沟，有些情侣则是互拍增加情趣。
从社会心理学而言，人们总是试图向别人展示自己最美的一面，以获得赞美、接纳、认同，从而对他人产生影响，同时也增强自信。另外，人们总是试图通过某种手段从旁观者的角度审视观察自己，认识自己，并希望能保留、记录自己每个时期最美的样子。
心理咨询师说，对于自拍爱好者来说，自拍可能是宣泄他们情绪和压力的一个通道。其行为也许是想获得他人的肯定和关注，行为本身并没有太大问题。就像是部分人喜欢炫耀一样，总喜欢向别人展示自己喜爱或者自豪的物品，以期待获得别人的关注。
对自拍族这样的网络亚文化群体来说，个体人格内部正发生着相异的变化：原本由本我、自我、超我分立而制衡的人格结构一下子出现了自我和超我的空场，这时，本我获得了前所未有的自由。
网络在某种程度上，成为这些网络秩序破坏者所能找到的释放和发泄的支点。在破坏的同时，得到释放的快感。有人说：“网络可以安全地展露隐私。”的确，网络的隐秘性，可以让某些一度被压抑的“嗜好”变本加厉发泄出来。比如有的人先是拍自己，然后又拍视频对象，拍与他有性关系的异性（包括偷拍），不仅满足自己的病态，也在满足同样有病态心理的网友。（以上部分内容来源于人民网）
（责任编辑：时间）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
