美国最近出了个调查报告，发现妻子们出轨的第一原因是在家里得不到她们所需要的性满足感。
“不忠诚配对公司”是美国一家专门为已婚男女提供婚外情爱、性爱的网络公司。最近，其创始人维多利亚・米兰对她的4000多名女性会员做了问卷调查，当问到为何出轨时，68%的女性报告是因为她们在家里无法从丈夫那儿得到性福满足。
丈夫是受害者？还是丈夫也出轨故而不愿意在家里与妻子颠鸾倒凤？还是丈夫根本不懂如何与妻子同谐鱼水之欢乐？抑或妻子太怕羞不愿与丈夫沟通并帮助他更懂得她的需求？不管是哪种情况所致， 在被调查女性的答案中，普遍发现丈夫们犯了几个共同的错误：
1、丈夫是个自恋主义者，没有给予妻子足够的亲密关注力，没顾得上妻子需要更长时间达到性兴奋和高潮，只顾自个儿的兴奋感受和耐不住的射精欲望，把妻子撂在后面。长期如此，妻子会郁闷啊，稍有能耐的，就会想其它招数如红杏出墙，以作补偿。
2、结婚时间超过3-5年，无论是男性还是女性，互相之间的性吸引力，都会因为太熟悉对方而自然的衰减。如果夫妻尤其是丈夫缺乏性爱的知识和创造力，缺乏主动想办法了解妻子的要求，缺乏不断学习的欲望而去尝试新的性爱形式、体位并与妻子达成默契，久而久之，妻子会找出各种借口和理由，拒绝与丈夫做爱，导致婚外寻求性刺激和满足。
3、丈夫顾不上给自己足够的关注，不修边幅，不注意健康饮食锻炼而让自己大腹便便，女人如男人，男人的性感健康形象对女人来说，也是一个非常重要的性奋点。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
