这个话题我估计很多专家都回答过。这是头两年非常火的一个话题，我们在微信上也会经常看到，碱性食物防癌。
人体的内环境是非常非常精巧的，它要在一定的酸碱度下才能正常的工作。任何一点点的酸性和碱性的偏差，就会造成人体内环境的巨大的改变，使正常的代谢都不能进行，这种状态称之为酸中毒或碱中毒。
而酸中毒和碱中毒，都是在重大疾病严重的时候，急性期的时候，或者中末期的时候才会出现，而且必须尽快治疗，不然病人会有危险。
大家可以想见，如果真的出现了酸性体质和碱性体质，这个人的生命都会受到威胁，他就没有机会再去得癌了，当然这是科学上的酸碱的评价。对于食物哪些是酸哪些是碱，科学上认为，就是这个食物被烧成灰，就像草被烧成草木灰，这个时候测它的酸碱值，才能最根本的说它是酸性还是碱性。
比如你喝了大量的苏打水进去以后，或者喝了小苏打片，血液会碱化，但是这个时候它不等你的内环境出现酸碱变化，你的肾脏就开始工作了，它一定要把碱排出去，不能让血管中的碱存在太长时间。
但是这里面有一个歪戴了帽子的概念，什么意思？比如蔬菜水果说是碱性的，姑且不论蔬菜水果是什么，蔬菜水果就是比红肉对癌症有保护性作用，大量的吃红肉，就是有危害性作用。而不是因为它们是酸性或者碱性，而是有其他的原因。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
