虽然吃起来很不方便，不过，丝毫阻止不了中国人对大闸蟹的热爱。掏开蟹壳，掏出蟹肉，然后吃掉如此美味，这似乎也是每一个喜欢吃大闸蟹的人的享受过程。
江南大学曾对公螃蟹的营养价值进行的研究。研究发现，蟹肉的蛋白质含量高达18.9%，脂肪含量则只有0.9%。
大闸蟹80%的蛋白质都在蟹肉中，而且，蟹肉蛋白质中含有多种必需脂肪酸，是非常好的优质蛋白质的来源[1]。
蟹肉还含有丰富的n-3脂肪酸，n-6脂肪酸比例为16.43%，n-3脂肪酸比例为7.44%，n-6/n-3脂肪酸的比例是2.2。
蟹肉还有比较丰富的矿物质，如锌、铁、铜和磷等，对于补充矿物质也还是不错的。
蟹黄主要是雌螃蟹体内的卵巢和卵细胞 ，不过也可能刮下部分内脏。这个季节吃的大闸蟹基本是繁殖季节，蟹黄体积变大、呈鲜艳的橘黄色恰好代表母蟹的性腺已经成熟，这种蟹黄一般更好吃。
大连水产学院曾进行了对比发现，蟹黄粗脂肪含量高达15.66%，而蟹肉只有1.13%，蟹黄脂肪含量明显高于蟹肉；蟹黄的脂肪含量比其它鱼贝类卵巢的脂肪含量也高一些，这样也是蟹黄好吃的原因之一。蟹黄中蛋白质含量高达24.08%，也高于蟹肉。蟹肉、蟹黄的钙质含量也挺高，分别为1.89%和1.65%。
对脂肪酸进行分析发现，蟹肉和蟹黄中不饱和脂肪酸比例差不多，但蟹黄中单不饱和脂肪比例更高，蟹肉的多不饱和脂肪酸比例更高。蟹黄中的必需脂肪酸，比如亚油酸、亚麻酸和花生四烯酸分别占8.4%，3.2%和4.6%。
蟹肉中的n-3脂肪酸含量要高于蟹黄，比如，蟹肉中EPA（C20:5w-3）和DHA（C22:6w-3）的比例均明显高于蟹黄，分别为12.4%，9.7%；而蟹黄中EPA和DHA的含量均不超过3%。所以，蟹肉还是不错的n-3脂肪酸的来源。
要知道，最近几年都在说n-3脂肪酸有益健康，n-3脂肪酸最常说的就是我们常听到的EPA和DHA,甚至有很多商家推出一些EPA和DHA的保健品。EPA和DHA通常在水产品，如一些鱼虾贝类中比较多，最近几年流行的三文鱼就有比较丰富的EPA和DHA，根据文献数据，三文鱼中EPA和DHA的比例大概也只有9.46%，11.7%[3]。
所以，蟹黄的n-3脂肪酸含量在某种程度上来说都可以和三文鱼媲美了。
蟹黄蟹膏好吃，脂肪酸比例比较合理，EPA和DHA的含量甚至可以和三文鱼媲美，还是不错的。不过，蟹黄和蟹膏脂肪总量过高，不适合多吃。如果有高血压或者高血脂、高胆固醇等三高患者，最好少吃蟹黄蟹膏。
参考资料
[1]De-Wei Chen, Min Zhang, Sundar Shresth. Compositional characteristics and nutritional quality of Chinese mitten crab (Eriocheir sinensis). Food Chemistry, 2007, 103: 1343C1349.
[2] 许庆陵,崔铁军，刘靖，等.速冻河蟹肉及蟹黄的营养分析.水产科学,2003，22(6):12-14.
[3] 刁全平,侯冬岩,回瑞华, 等. 三文鱼脂肪酸的气相色谱- 质谱分析.食品科学, 2008, 29(12): 547-548.
（原标题：大闸蟹的营养怎么样？）
跟贴热词： 
