这两天，微信朋友圈被一则有关退烧药的信息刷屏，搞得人心慌慌的，不断有朋友向我求证真伪，我就把下面的搜索结果截图转发给她们，截图一是去年在朋友圈刷屏的内容，截图二是今年刷屏的内容，先来找找哪里不同。
看出来了吗，这是两条只换药名不换模板的假消息。需要指出的是，尼美舒利的内容有真有假。而有关布洛芬的内容则纯属造谣。
尼美舒利属于非甾体抗炎药,具有抗炎、镇痛、解热作用。1997年在我国上市。最初药品说明书上批准的适应症是“慢性关节炎、手术和急性创伤后疼痛和炎症、上呼吸道感染引起的发热等症状的治疗。”2011年，国家食品药品监督管理总局综合“尼美舒利”不良反应监测报告、国内外研究和监管情况以及专家意见，调整了尼美舒利临床使用药品说明书，适应症修订为“禁止用于12岁以下儿童；作为抗炎镇痛的二线用药，只能在至少一种其他非甾体抗炎药治疗失败的情况下使用；适应症限于慢性关节炎（如骨关节炎等）的疼痛、手术和急性创伤后的疼痛、原发性痛经的症状治疗。”
感冒发烧高发的季节又到了，究竟该如何科学应对发烧，请参考下面我写的文章，其中也有对布洛芬这个药的介绍。在我的科普书《中国人应该这样用药》里也能找到这部分内容。
通常情况下，腋下温度超过37.2°C，耳温超过37.8°C，口腔温度超过37.5，肛门温度超过38.0°C定义为发烧。对于绝大多数3个月以上的宝宝以及成人而言，发烧本身并不危险，也不会烧坏脑袋或者导致死亡。因此，腋下温度38.5°C以下的患者，如果表现出来的精神状态好，玩耍、学习、工作等活动不受影响的话，没有必要使用药物去治疗发烧。可以先物理降温试试。
另外，发烧的时候要记得多喝水，水分排泄的过程可以加速体内热量的排出。但是一定要少量多次地喝，不要一次喝太多，否则会增加肾脏的负担。家有宝宝的人可能都会有同感，给宝宝喂白开水太难了。每个家庭的生活习惯不一样，有些宝宝过早地接触到了糖、蜂蜜这类东西，就不愿意喝白开水，因为人在接触了有味道的东西后，会本能地倾向于尝到滋味。为了让宝宝养成喝白开水的习惯，要尽量避免让他们过早地接触糖水和果汁。宝宝发烧时，会浑身无力，情绪也不好，胃口也不好，就更不想喝水了。这时，家长就要想办法。对非常小的宝宝，家长可以使用药用滴管，像喂药一样去喂水，把滴管插到宝宝嘴里，往里面挤水，少量多次地喂，虽然家长辛苦点，但能保证把水及时喂给宝宝。鼓励大一点的宝宝多喝水，可以和他们一边玩游戏一边喝水，或者跟他玩干杯的游戏，或者跟他玩谁喝得多谁赢的游戏。宝宝在趣味游戏中是很容易接受你的建议。
一、对乙酰氨基酚：首选退烧药，适用于3月龄以上的儿童和成人。
这个药名比较拗口，大家可能不太熟悉，但说起扑热息痛、必理通或者泰诺林这样的药名大家应该就不陌生了，它们是同一种药的不同名字，好比一个人身份证上的名字与这个人的各种绰号的关系一样。它们都是含单一有效成分“对乙酰氨基酚”的退烧药。
儿童服用对乙酰氨基酚的每次剂量为每公斤体重10-15毫克，每4小时一次，一天最多5次。举例来说，如果宝宝体重10公斤，则每次能给的剂量范围是100毫克-150毫克，如果你手里的对乙酰氨基酚的浓度是每毫升含100毫克的滴剂，那150毫克药量折算成喂药的体积便是1.5毫升，也就是说，一个10公斤重的宝宝每次最大剂量可以服用1.5 毫升，低于这个剂量的用量都是安全的，但不能超过。对乙酰氨基酚成人常规推荐剂量为每次500毫克或650毫克，每4～6小时一次，一天最多4次，单次最大剂量1000毫克，一天最大剂量4000毫克。对乙酰氨基酚孕期和哺乳期的女性都可以使用，不会伤害胎儿，也不会影响到哺乳中的宝宝。
对乙酰氨基酚合理剂量下使用安全性高，但超过最大剂量服用会造成肝损伤。常用的复方感冒药中，90%含有“对乙酰氨基酚”这个成分，如儿童用的氨酚烷胺颗粒、氨酚黄那敏颗粒、氨酚麻美糖浆、酚麻美敏混悬液，以及成人用的日夜百服咛、白加黑感冒片等。如果服用单一成分的对乙酰氨基酚退烧的同时，也在服用上述复方感冒药，就很容易因为重复用药导致对乙酰氨基酚过量，因此服药前要仔细核对药物成分，避免含相同有效成分药品叠加服用。
对乙酰氨基酚除了有口服剂型外，还有另外一种剂型：通过肛门给药的剂型，即栓剂。在国外，肛门给药很普遍，不过由于我们国家文化的原因，大多数中国人对这种用药方式接受起来还有困难。但对于有些情况，比如给宝宝喂药时，宝宝会呕吐，或者宝宝夜里发高烧，不想把宝宝叫醒，这些时候用肛门栓就会方便很多。
栓剂的吸收不经过肝脏，也不刺激胃肠道，比口服的方式起效要快，因为药物直接就从肠道黏膜进入血液了。但是，从吸收率角度来讲，口服吸收率高，栓剂通过黏膜对药物进行吸收，吸收率就低一点。所以，一般口服的最大剂量是每公斤体重每次15毫克，用栓剂的时候，用的剂量就要相应大一点，每公斤体重每次最大剂量可以用到20毫克。
蚕豆病即遗传性葡萄糖-6-磷酸脱氢酶（G6PD）缺乏症患者退烧时，应避免使用对乙酰氨基酚，但是可以使用布洛芬。使用对乙酰氨基酚退烧无效的患者，也可以考虑使用布洛芬退烧。人们熟知的以布洛芬为单一有效成分的药包括美林、芬必得等。
儿童服用布洛芬的日常用量为每次每公斤体重5毫克-10毫克，每6小时一次，一天最多4次。成人常规用量为每次200～400毫克，每6～8小时一次，一天最多4次，最大剂量2400毫克。不超过最大剂量使用都是安全的。
布洛芬退烧作用比较强，退烧过程中会导致人体大量出汗，因此布洛芬退烧不适用于有脱水症状的患者。同时，布洛芬通过肾脏排泄，肾脏功能不好的患者也要谨慎使用。布洛芬不良反应还包括可能会诱发哮喘，有哮喘的宝宝应慎用。这种药按照推荐剂量使用安全，但过量容易造成肾损伤。
对乙酰氨基酚最小给药时间间隔是4小时，当对乙酰氨基酚用了最大剂量后两小时烧还没退下来，这时只能交替使用布洛芬，这两种药交替使用的最小时间间隔是两小时。交替使用时，两药各自每天最多使用的次数不变，即对乙酰氨基酚最多5次，布洛芬最多4次。
需要注意的是，当一天只需服用两三次退烧药就能退烧时，我建议选择单一退烧药，因为每增加一种药品，就会使得吃错药的风险增加一倍。因此用一种退烧药就能控制发烧时，不要交替使用两种。另外，吃药退烧时也要少量多次喝水，加快排泄进程有利于带走体内热量。同时，吃药降温的同时也需要配合物理降温，但不要使用酒精擦拭，尤其是儿童，酒精容易透过儿童稚嫩的皮肤导致其酒精中毒。
跟贴热词： 
