10月18日，首届“恒大健康―中美全科医学高峰论坛暨美国全科医学标准与中国推广应用”会议在广州召开。此次论坛由恒大健康联合美国内布拉斯加大学医学中心（UNMC），与上海市中美全科医学培训交流中心、同济大学医学与生命科学部、广东省家庭医生协会共同主办，由南方医大、广州医大作为技术合作方，在广东省、广州市卫计委等政府部门共同指导下进行。
恒大健康产业集团（0708.HK）是恒大集团进军健康产业的旗舰公司，在香港联交所主板上市，是专注于“互联网+”社区健康管理中心、国际医院、养老产业、专科康复和医学美容及抗衰老等多个业务板块的国际化企业集团。美国内布拉斯加大学医学中心（UNMC）是知名的健康学术科学中心，其全科医学处于领先地位，全美排名第4。上海市卫生局批复成立的上海市中美全科医学培训交流中心、国家知名重点大学同济大学、广东省家庭医生协会的加入，共同组成了主办此次中美合作交流的实力阵营。
本次论坛聚焦美国全科医学的学科标准，及其在中国的推广应用这两大方面。来自我国与美国的全科医学领域专家、恒大健康产业集团的专家就中美全科医学的发展趋势、人才培养及标准建立、“互联网+”与全科医疗、中美医疗保险模式等议题进行演讲并展开讨论。会议还针对恒大健康的具体业务特别设置了“美国全科医学教育及其在中国社区健康管理中心的应用”、“恒大‘互联网+’社区健康管理模式探索”等专题。
2011年7月1日，国务院颁布《关于建立全科医生制度指导意见》。意见指出，建立全科医生制度是保障和改善城乡居民健康的迫切需要。建立分级诊疗模式，实行全科医生签约服务，将医疗卫生服务责任落实到医生个人，是我国医疗卫生服务的发展方向，也是许多国家的通行做法和成功经验。到2020年，在我国初步建立全科医生制度，基本形成统一规范的全科医生培养模式和“首诊在基层”的服务模式。
恒大健康积极发起、组织中美全科医学学术交流活动，宣传推广美国全科医学、家庭医生等的先进理念、经验与做法，促进全科医学在中国的普及应用，推进中国分级诊疗体系的建立，既是对国家助力全科医学发展政策的积极响应，也将推动国内整个健康行业的发展，再次确立行业领先地位。
作为恒大健康的重要合作伙伴，UNMC在全科医学领域已研究运营多年。近10年来UNMC以全科医学和康复为重点，大力推动与中国的合作交流，已与上海交大、同济、西安交大、山大、川大和中科院及其医学院等开展业务合作。中国国家留学基金管理委员会(CSC)是UNMC与中国高校和学术机构建立合作伙伴关系的重要推动者。
“目前国内全科医学发展与发达国家还有相当大的差距，由恒大健康这样的大企业联合美国内布拉斯加大学等国际一流院校来培训合格的全科医生还是不多见的，让我们看到了希望，看到了中国全科医学教育与分级诊疗的新希望。”中山大学和南方医科大学兼职教授、博士生导师，广东省人民医院党委书记耿庆山在论坛上如此评价。
恒大健康产业集团董事会主席谈朝晖、UNMC医学院院长Bradley Britigan、上海同济大学医学院书记姜成华、广东省家庭医生协会常务副会长吴育雄等主办方及当地卫生主管部门领导分别致开幕辞，广东省人民医院党委书记耿庆山、UNMC医学院专家及其他全科医学的专家们做了主题演讲。广东省家庭医生协会会员、广州市社区医疗中心工作人员、合作院校全科医学的专家、师生及从业人员、互联网健康领域从业人员等约300人也参加了会议。
全科医学是一个面向社区与家庭，整合临床医学、预防医学、康复医学以及人文社会学科相关内容于一体的综合性医学专业学科；其范围涵盖了各种年龄、性别、各个器官系统以及各类疾病。其主旨是强调以人为中心、以家庭为单位、以社区为范围、以整体健康的维护与促进为方向的长期综合性、负责式照顾，并将个体与群体健康融为一体。
全科医生即家庭医生(GeneralPractitioner，或者Family Physician)，是接受过全科医学专门训练的新型医生，是执行全科医疗的卫生服务提供者，是为个人、家庭和社区提供优质、方便、经济有效的、一体化的医疗保健服务，进行生命、健康与疾病全方位负责式管理的医生。全科医生是综合程度较高的医学人才，主要在基层承担预防保健、常见病多发病诊疗和转诊、病人康复和慢性病管理、健康管理等一体化服务，被称为居民健康的“守门人”。
与负责疾病形成以后一段时期诊治的专科医疗不同，全科医疗负责健康时期、疾病早期乃至经专科诊疗后无法治愈的各种病患的长期照顾，其宗旨关注的中心是人而不是病，无论其服务对象有无疾病，全科医疗都要为其提供令人满意的照顾，也即它对自己的“当事人”具有不可推卸的责任。因此，全科医师类似于“医学服务者”与“管理者”。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
