CGOG是由全国胃肠肿瘤临床领域知名专家以及与相关医务人员自愿组成的非营利性学术团体。中国胃肠肿瘤临床研究协助组是根据胃肠肿瘤专业学术活动需要成立的临床研究协作组织，以促进胃肠肿瘤相关领域的临床协作研究和多学科规范化诊断治疗。近年来，每年的CGOG年会均以此宗旨为目标，专注胃肠肿瘤临床研究。本次会议继续就胃肠肿瘤的临床研究最新进展、发展方向进行了深入探讨，如临床试验中的反转化研究、结肠癌精准医疗背景下的临床研究和实践、肿瘤临床研究的新模式等。同时本次会议还将对刚刚结束的2015年ESMO（欧洲肿瘤协会年会）胃肠肿瘤领域的最新进展进行解读。这为在中国胃肠肿瘤临床研究这个大平台上（CGOG）出更多更好的成果奠定了基础。
本次会议汇聚了来自世界各地包括欧美、日韩、台湾等胃肠肿瘤领域的数十位顶级大专家；还汇聚了来自各个不同研究方向，如基础研究、转化研究、临床研究等多个领域的专家们；同时还汇聚了多个不同学科的临床专家们共同探讨胃肠肿瘤的诊断和治疗。本次会议还专注于基础与临床的结合，从而更好地推动胃肠肿瘤的转化医学研究。例如林东昕院士结合自己在食管癌分子分型领域中的重大进展谈如何推动食管癌诊治的临床实践；循环肿瘤细胞（CTC）国际研究第一团队的Min YU博士介绍CTC指导肿瘤治疗的价值与挑战；熊磊博士结合目前的下一代测序技术（NGS）在肿瘤临床研究与应用中的发展现状和瓶颈；沈琳教授就目前肿瘤领域热点-免疫治疗在胃肠肿瘤中的基础与临床进行阐述。本次会议会根据中外胃肠肿瘤的异同连接中外专家，搭建平台，促进合作，将会极大地推动中国胃肠肿瘤临床研究的发展。
精准医疗（Precision Medicine）是以个体化医疗为基础、随着基因组测序技术快速进步以及生物信息与大数据科学的交叉应用而发展起来的新型医学概念与医疗模式。而对于胃肠肿瘤领域来说，精准医疗存在的意义在于将每个不同个体的临床信息、基因组信息等与患者的治疗紧密结合起来，从而最大化地使患者获益。在本次会议中，始终贯彻了精准医疗的理念，在食管癌、胃癌、结直肠癌、胰腺癌、胃肠间质瘤、胃肠神经内分泌肿瘤等各个分论坛中，均很好地将精准医疗同胃肠肿瘤的诊治紧密结合起来。例如Heinz-Josef LENZ教授讲授肠癌精准医疗的现状与未来；李健教授讲授从基因分型指导个体化治疗谈GIST精准医学发展方向；Manish A SHA和张小田教授则分别讲授欧美与中国食管鳞癌和腺癌的精准医疗实践。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
