据央视报道，近日韩国一些黑心商家被曝光，他们用化学药品给没熟的柑橘染上颜色，以次充好，标高价卖出。柑橘上市仅四天，就在全韩各大城市就发现了3.6吨违规流通的济州产柑橘。
除了韩国柑橘外，还有很多常见的食物容易被黑心商家染色后贩卖，染色食品对健康非常不利，小编带你一一盘点！
黑芝麻、黑豆、黑米、紫黑色桑葚……这些深色食物大多有很高的营养价值，但人们往往又多了些顾虑：我买到的黑色食品，到底是真的还是染色的呢？其实，方法相当简单。
假如是染出来的黑色食品，色素必然是黑色的，而且一般会很快地溶解在水中，不透明。
没想到吧？每个家庭都必不可少的调味品花椒也会被染色！重庆市九龙坡区质监局曾在火锅底料中检测出非法添加物罗丹明B，而其源头就是底料中的花椒。
罗丹明B俗称花粉红，是一种呈鲜桃红色的人工合成染料。同苏丹红一样，它也是一种工业染料，具有一定的致癌和致突变性，会导致人体皮下组织生肉瘤。2008年，我国明确规定禁止将其用作食品添加剂，但仍有不法商贩将其用于花椒和辣椒的染色，让其卖相更好。
好的花椒绝大部分表面有开口，果实粒大而均匀;而染色花椒的原料多是劣质品，颗粒很小，表面无开口，外壳捏开后多为黑色小颗粒物。
小米一般在秋天收获，但如果储存到了第二年夏天，就成了陈小米。陈小米黯淡无光，颜色灰白，不再是“黄油油”的，而且还可能因储存不当出现轻微霉变。卖相不好的小米，自然卖不上高价，不法商贩就会通过清洗、染色等手段让陈年小米再次“容光焕发”。
染色小米易脱色，哈口气，用手或纸巾搓揉，上面会沾染黄色。用水浸泡后，水很快变成黄色，小米变得灰白，而天然小米的黄色来源于类胡萝卜素，易溶于油脂，但不易溶于水，浸泡后水并不会明显变色。
陈小米煮的粥也不香。由于细胞壁硬化，淀粉结构改变，煮熟后黏度和糯性下降，小米粒与粥汤不融合，感觉稀汤挂水的。按照以上方法鉴别小米，一次少买点，吃不完的放在阴凉、干燥、避光的环境下储存。
金灿灿、香喷喷的玉米馒头、小麦馒头是很多人的心头爱，但是有的不法商贩居然用柠檬黄等色素染色，用香精等添加剂制造玉米馒头的香味。放心馒头该怎么挑？北京友谊医院营养科营养师华鑫有一个简单易行的“四步法”。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
