在北京，家中使用燃气壁挂炉采暖的小区并不在少数。一些壁挂炉已经使用了10年甚至15年之久。
随着使用年限的增加，燃气壁挂炉的故障也越来越多。有读者询问燃气壁挂炉的使用年限问题及应如何选购新品。专家表示，目前二级及以上能效燃气壁挂炉已经禁止在新建住宅中使用，若有条件，消费者也可考虑一级能效标识的产品。
近日，坊间流传着北京禁止二级及以下能效的燃气壁挂炉禁止销售的消息，这属实吗？
记者了解到，在今年4月份发布的《北京市推广、限制和禁止使用建筑材料目录（2014年版）》中，能效标识二级及以下的燃气采暖用壁挂炉因能效较低、排放较高被禁止在新建住宅中继续使用。该通知由北京市住房和城乡建设委员会、北京市规划委员会以及北京市市政市容管理委员会三部门联合发布，具体执行时间是从今年10月1日起。
不过，北京市建筑节能与环境工程协会副会长金继宗表示，虽然禁止在新建住宅中使用，目前零售市场对于二级及以下能效的燃气壁挂炉的销售并不予限制。
也就是说，如果消费者考虑更换家中的燃气壁挂炉，依然可以在市场上看到和购买二级及以下能效标识的燃气壁挂炉。
虽然只是新建住宅禁止使用二级及以下能效标识的燃气壁挂炉，但这个政策对于普通消费者而言依然具有较强的参考意义。
金继宗表示，采取此措施是北京市政府从节能和减排的角度考虑。他解释，燃气壁挂炉燃烧的是石化产品，能效越高，燃气的消耗和氮氧化物排放量越少。“只有一级能效的壁挂炉才能达到今年7月1日环保部发布的锅炉大气污染物排放标准。”使用高能效的燃气壁挂炉有利于控制空气中的PM2.5含量。
此外，从节能角度考虑，二级能效壁挂炉的燃烧效率是88%，一级能效壁挂炉的燃烧效率按照国标要求是94%。金继宗表示，大多数一级能效壁挂炉采用冷凝炉，测试条件下，其燃烧效率可达到104%。“能效提高了16%。”
根据北京建筑节能与环境工程协会曾经做过的一个测试。以一个采暖季为例，按照每户80平米计算，如果一级能效炉比二级能效炉节能6%的话，居民每年可以少负担采暖费114元钱。如果按照节能10%计算，则每年可以少花190块钱。“而且减少了排放污染物，为大环境也做出了贡献。”
能效等级同时也与壁挂炉的使用寿命有关。
据金继宗介绍，现在不少小区使用的是国产的二级能效壁挂炉，其使用寿命是10年左右。“一般使用8年以后，虽然可以继续使用，但燃烧效率会降低，排放的污染物也会增加，更容易出现故障。”他建议，如果使用这种壁挂炉10年左右，建议及时更换。
森德(中国)暖通设备有限公司技术服务部经理王俊生则表示，频繁出现事故的确实建议更换，其他已经达到使用年限的壁挂炉，如果还能继续使用，消费者最好请专业工作人员上门检查，再根据使用情况看是否需要更换。“正常情况下，水泵和燃烧机经过清理和更换相应使用部件，能够正常使用的可以暂时不需更换。”
一级炉的使用寿命也比二级炉长很多。金继宗介绍，目前原装进口的一级能效炉保证使用寿命长达20年甚至30年。“欧洲已经使用了二三十年，经过了时间的检验。”而国内也有10家以上的企业可以生产一级能效炉，承诺使用寿命长达20年以上。
但金继宗也提示，虽然经过老化测试，厂家的承诺有科学依据，但国内冷凝炉的使用时间最长也就七八年，依然需要时间检验。但国产与进口价格差距很大，从20%到一倍之高，消费者可根据自己需求选择。
不过，如果您家原先使用的是二级能效炉，考虑更换成一级能效炉，可能会对安装条件有相对更高的要求。
金继宗表示，一级炉有烟气回收功能，燃烧过后200℃的烟气会通过冷凝的方式把温度回收，通过水的方式把氮氧化物留下来，再通过冷凝水排到下水道中。而二级能效炉则是直接把氮氧化物排放到大气中。如果用户家原先使用的是普通炉，烟道一般是里高外低，有些冷凝水流到外面也没关系。
但使用一级能效炉，则需要里低外高，在安装时最好把排烟道提高，以免冷凝水腐蚀建筑。“不过，厂家会负责安装位置的调整，消费者不用担心。”
此外，专家还提醒，一级能效炉的水温不能太高，保持在50℃左右，具有很好的节能效果。因此，更换成一级能效炉后，家中的散热器也最好换成低温散热器，相比之下更适合地暖环境。如果家中保温隔热效果不大好，最好选择可以提供高温水的一级能效炉。
一级能效炉的维护也十分重要。金继宗表示，每年都必须请专业工人上门清洗，否则很容易出现堵塞等故障，影响使用。不过，这笔费用一般都计入了购买成本中。消费者可在购买时咨询是否需要为清洗维护额外付费。金继宗还表示，目前协会也正在制定技术规范，一方面规范一级能效炉的安装，也会对一级能效炉该如何使用做好指导。
记者查看网购平台发现，燃气壁挂炉产品品牌、种类很多，价差也很大，从5000-18000元不等，使用寿命多承诺在10-15年之间。
但仔细研究发现，网上在售的产品多为二级能效产品，而且很少有品牌直接将能效标识标上，只会在产品参数项目――“热效率”一栏上标出具体数值，记者查看了小松鼠、新飞、博士、依玛等十余个品牌的产品发现，大多数产品的热效率集中在90%-92%之间，都属于二级能效产品。
除了比较产品的热效率、价格、品牌等因素外，消费者在购买燃气壁挂炉前还要留意安装费用。
记者发现，有的品牌产品销售价格已经包含了安装服务，承诺免费安装，有的品牌则提供付费安装服务。而即便是“免费安装”承诺，各大品牌产品所包含的项目也略有不同，从而也会影响整体安装费用。
某品牌提供的500元安装费用中，包含两个6分阀门、两个4分阀门、一个燃气阀门、两根6分400mm长不锈钢波纹管，两根4分400mm长不锈钢波纹管，而有的产品包安装标配只有一个一米长的烟机管道。
在部分品牌的“免费安装”中，“免费”指的是“免费送货上门”、“免人工费”，如果需要额外的材料，依然需要付费。除了材料费，有些安装中的操作，比如在窗户上打孔或者在墙上打孔等操作也要单独收费。对于五环外的消费者，还会设计收取50-100元的远程安装费。
鉴于材料费并不便宜，建议消费者在购买产品之前，询问清楚，销售的产品价格到底包含了哪些服务和产品，而通常安装会涉及到哪些收费环节，将总体价格弄清后再做具体选择，避免被商家忽悠。
此外，各个品牌壁挂炉产品在网购平台上提供的服务差别很大，有的支持7天无理由退换货，但有的产品不支持。各大品牌提供的售后服务多为整机两年保修，需要提醒消费者的是，可以在购买前提前咨询一下部分主要零件的更换价格，避免维护成本过高。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
