减肥任重而道远，中途难免会萌生放弃的念头，要怎么坚持下去呢？
理由越充足，行动就越是有必要性。开始减肥时候，你要为自己找一个“必须减肥”的理由，或是爱美，或是健康，或是为了自己男（女）朋友等等都可以，只要你觉得这个理由够震撼，让你不得不减肥即可。
减肥的理由不是一成不变的，有的人开始时候是因为别人的目光而减肥，后来就学会为自己的美丽和健康而减肥。当你减肥的初衷实现了，那你要学会找到新的减肥理由来支持你继续保持好身材。
研究发现，比起从不奖励自己的人，经常奖励自己的健身者达到“美国运动医学院运动标准”的可能性要高出1-2倍。
一位正在研究此项目的博士说，在我们的研究中有一位女性(女性食品)决定，只要她能够坚持健身满一年，她就去爱尔兰徒步旅行，最终她去成了。还有一位健身者在坚持健身2个月之后给自己买了一双新鞋，6个月后买了一身新运动(运动食品)衣。奖励机制可以很简单，比如在做完100个仰卧起坐后再去看《六人行》。“生活中任何重要的东西都可以和健身结合起来”。
无论是提高耐力、参加三项全能运动，还是做满25个俯卧撑，设定一个目标无疑可以帮助你更好地坚持下来。但是如果设定目标过高，超乎自己的能力，那么这样的目标带来的压力可能会导致两种不好的结果，或是因为压力太大而选择放弃，或者为了达到目标而不择手段，采取一些消极的减肥方法。
减肥过程中离不开比较，或是跟自己比较，或是跟别人作比较。跟自己作比较可以看出自己的进补和退步，及时调整自己的减肥计划。把别人作为镜子作比较，可以看出自己的不足。但是千万不要人云亦云。减肥的方法因人而异，这样的方法多余他人来说有用，但是却不一定适合自己。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
