国庆假期面对各种美食诱惑，人们纷纷沦陷，开始暴饮暴食，一不小心就吃成胖子了。国庆期间如何坚守防线，摆脱“每逢假期胖三斤”的魔咒？
还没回家妈妈就已经为你备好假期菜单，菜单里囊括了所有你爱吃的食物。只要你在家里吃，每天的饮食都像是过春节一样。一家人吃饭，就算你吃饱了，妈妈还会一直叫你多吃。妈妈殷切招呼，最后我们都难以招架。
难得放长假，人们都会约上三三两两的小伙伴一起叙旧，各种饭局便接踵而来。饭局总少不了鱼肉和烟酒的踪影。如此应酬几局，摄入的热量就严重超标，想不胖都难。
国庆长假一些人喜欢出游，而有些人则喜欢宅家里。长时间宅家里，人的惰性大发，出门成为了一件麻烦事。为了减少出门，宅男宅女会备足粮草（各种零食）或者叫外卖。而且宅家时候，人们容易失去进餐的时间概念，只要想吃便吃，这样不规律饮食又少运动，热量供需失衡容易发胖。
平日忙碌工作没时间玩，没时间做好吃的，一到了假期人们难免会有补偿或奖励的心理。觉得自己太辛苦了，要好好犒劳犒劳自己，就会放任去吃去玩。
（1）把冰箱里的零食全部清空，并在7天内除了水果和牛奶，不购入任何其他零食（酸奶最好也不要，因为酸奶带甜味，会勾起你对甜食的渴望）。
（2）细嚼慢咽，每口饭嚼20下。
（3）遇到应酬聚会，多吃蔬菜，多喝茶，同上，细嚼慢咽，让别人先抢光盘子里的菜吧。
（4）旅行坐车时看手机、看视频、看书都可以，不要以吃零食为乐趣。如果实在嘴馋，就备少量新鲜水果、奶、坚果、豆制品；杜绝炸薯条、糖果、膨化食品、果脯、碳酸饮料。
（5）三餐饭饭后先不急着吃水果，也不要久坐不起。饭后最好靠墙站立15分钟左右或外出走走。
（6）请坚持运动。你是要逢头垢面的坐在电脑前开吃，事后懊恼悔恨？还是容光焕发的运动呢？
（7）同上，请人吃饭不如请人流汗。
（8）调整进餐顺序，吃主食前先喝汤，增强饱腹感，减少主食和其他菜色的进食量。
（9）外出游玩会感到口渴，这时千万不要把手伸向碳酸饮料，而应该选择用白开水解渴。
（10）晚餐少吃，9点后不再进食。如果实在感觉饥饿，可以喝杯酸奶或牛奶。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
