据新闻报道，香港一群年轻女性为减肥长时间注视太阳。减肥者称，她们“以看太阳为食”的方法减少进食来达到减肥目的。新闻一出，“注视太阳减肥”“以看太阳为食”等相关关键词一下掀起各种言论。那到底注视太阳减肥靠不靠谱呢？
注视太阳能减肥确实有一定的依据。注视太阳时，人暴露在阳光下，增强的阳光能够促使为5-羟色胺这种有助于提升情绪、克制食欲的激素合成，削弱人们对高热量食物的渴望。而当暴露在阳光下的时间过短，5-羟色胺合成减少，严重时候容易患“季节性抑郁”（SAD），这种病症多发生在阳光不足的冬季，其治愈方法中就包括了每天日晒半小时。
有研究者用紫外线照射小鼠，发现外线辐射显著地抑制了小鼠体重的增加。并且，研究者还测定了小鼠对葡萄糖的耐受性、空腹血清胰岛素水平及非酒精性脂肪肝发病情况等健康指标，发现接受了紫外线照射的小鼠的相应指标都较好。也就是说，晒太阳不仅仅能减重，还有利于预防糖尿病、脂肪肝等疾病。
另外，人体内的一种BMAL1蛋白质能与DNA结合，产生“时间基因”，影响人们的生物钟。当这种蛋白质积聚过多，极易储存脂肪，并让你习惯赖床。而晒太阳能够减少这种蛋白质，减少脂肪储存。
适当晒太阳对减肥有所帮助，除此以外，晒太阳能帮助人体获取维生素D，进而促进人体对钙的吸收利用；有效的杀死皮肤表层的细菌，增强皮肤的抵抗力，降低皮肤感染的几率；刺激骨髓细胞制造红细胞，提高造血功能，有效预防贫血。晒太阳的好处多，那要怎样晒太阳好呢？
西北大学范伯格医学院神经学研究副教授、论文合著者凯瑟琳・里德说：“起床晒太阳的时间越早，体重指数就越低。反之亦然。”除了减重外，早晨的阳光是调节生物钟的有效媒介。经研究，一天当中在早上8点到中午之间应多晒太阳。
太阳的紫外线对人体并非都是有益的，因此尽量避免皮肤长时间直接接触阳光，尤其是在阳光强烈的夏季，晒太阳时要穿上有袖子的衣服，或者涂一些防晒霜。
长时间晒太阳容易灼伤皮肤，不要想着晒太阳时间越长就越好，更不要长时间注视阳光，一般来说，晒太阳时间为20~30分钟就能有效果了。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
