家是温暖的港湾，也是夫妻亲密的最佳场所，但如果家居环境不适宜，很容易扼杀人们的性爱心情。近日，美国《妇女日》杂志刊登封面文章，盘点了扼杀性生活的10个因素。
美国健康生活方式专家丹娜・克雷表示，杂乱无序对性爱的杀伤力有时胜过口臭、体臭。如果房间里到处是待付的账单、脏衣服和完成一半的工作，你心里肯定会想：“我得去洗衣服、付账单、完成工作。”即使是一个角落乱糟糟的，也会让人觉得整个家都很混乱。最好的解决方法就是把房间收拾整齐，不要乱放东西。
性爱专家萨尔瓦多・曼兹表示，卧室内放着父母、兄弟姐妹或孩子的照片，做爱被他们“注视”的感觉会导致性欲大减。卧室内不妨放些夫妻俩甜蜜度假的照片，有关自然风景、花草的图片或线条柔和、暖色调的绘画，这样会激发温暖舒适感和浪漫情调。
健康生活方式咨询师克莉丝汀・艾斯纳说：“夫妻应该把所有的科技产品请出爱巢。因为它们会妨碍你全身心地同另一半结合。”卧室内最好不要放电视机、手机、平板电脑和音视频播放器等。艾斯纳还提醒，要把充电器放进壁橱或者盒子里，把所有的电子产品置于无声状态。
保存前任伴侣送的礼物，并把它们放在醒目的位置，会使你性爱时走神。解决之道是，把它们丢掉、送人或者藏起来。要记住“旧的不去，新的不来”。
如果浴室洗脸池里有头发或随便乱放的脏衣服，肯定会降低性爱质量。克雷建议在浴室里放个洗衣篓，可以在洗澡时把脏衣服放进去。还要注意消除浴室内的异味。总之，要保持浴室整洁和气味清新，那里才可能成为夫妻做爱的好场所。
单人床或太小的双人床都会影响性爱。但床过大，两人睡觉时“天各一方”，也不利于紧密结合。曼兹表示，床的最佳尺寸是两人都感到舒服，一般2.2米宽比较合适。床上满是枕头也会对夫妻亲热构成障碍，要拿走多余的枕头。
没有什么比关键时刻到处找安全套更扫兴了。避孕用品、润滑剂等都应该放在容易拿到的地方，但是仅限于夫妻，不能让别人发现。
灯光太亮会扼杀夫妻的浪漫心情，应该用柔光给卧室增添浪漫气氛，柔和的三色灯光会使夫妻更想性爱。
床底下放得东西太多也会影响性爱心情。如果床下不得不存放东西，尽量存放和睡觉及舒适有关的物品，如汗衫、床品和睡衣。曼兹说，任何不能给人以爱意的物品，决不能放到床底下。
许多人或许疑惑，为什么在宾馆里夫妻会更容易做爱？这是因为宾馆房间整洁，而且有舒适的床品、柔软的枕头，能轻易调动情欲。要把自家的卧室打造成令人向往的爱巢，保持整洁，有舒适的寝具、可爱的枕头等，让人一回到家就想和爱人去卧室里亲热一番。（李悦康）
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
