《致青春》告诉我们这样一个事实：出了校园，女人的青春就结束了；而《中国合伙人》告诉我们：出了校园，男人的青春才刚刚开始。
但你想过这究竟是什么原因吗？
据我国的第一本医书《黄帝内经》解释，男女是有各自不同的生长发育规律的。
很明显，女子的成长周期是七年，男子是八年。不仅如此，从生命由盛到衰的时间来看，女子经历的是“七七”四十九年，男子则为“八八”六十四年。而且男子比女子还整整多了一个成长周期。所以，女子不仅成熟的早，衰老的也比男子早。
《素问・上古天真论》讲道：女子21岁生智齿、牙长齐；28岁身体发育到极点，体质最好。而男子要到24岁所有牙齿才会长全，32岁身体最健壮。
那我们首先要弄明白女子为什么在30岁之后就开始衰老了。
《素问・上古天真论》中提到：女子35岁阳明脉衰，脸色发黄、憔悴，头发脱落。这里所说的“阳明脉”主要指的是十二经络中的胃经，这条经脉经过大半个面部。当胃的消化能力减退后，会直接导致身体经络气血不足。这不仅影响脸色，使人出现“黄脸婆”征兆或黑眼圈和眼袋；还会表现出体力下降，也就是衰老。
先别说话，仔细看看下面几条你都做到吗？没做到就改进吧。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
