什么样的人容易得癌症？寒性体质的人更易中招。
中医理论认为，寒性体质是由于身体内部阴气过剩，对营养物质消化和吸收的功能减弱，以至身体对热量吸收减少而呈寒性。这类人群常出现以下症状：手脚冰凉、怕冷，易感冒；易疲劳、浮肿，口唇色淡、舌苔发白；大便稀，容易腹泻；小便色淡，尿频、尿量多；食欲较差，吃东西常觉得没有味道等。
临床发现，和其他体质的人相比，不良生活习惯会显著增加寒性体质者的患癌风险。如长期吸烟，更容易得肺癌；不注意饮水卫生，总吃变质的食物更易得胃癌。寒性体质的人如果长期肝气不疏，如生闷气、压力大，精神抑郁等，则男性容易得鼻咽癌、肾癌和肝癌；女性易出现乳腺癌、宫颈癌等。
寒性体质的人可以通过饮食、保暖、作息和运动等方式来改善体寒的症状。
还需注意的是，癌症患者由于体内的大量营养被肿瘤消耗，因此容易形成阳虚，此时要注意适当补充富含蛋白质、维生素的食物，如牛奶、橘子等；多吃热性的食物，如姜汤等；少吃油炸、煎烤、生冷食物。
手术后，可以吃一些补气血的食物，如大枣、龙眼等。为了避免卧床少动而出现便秘，可在医生指导下适当多吃黑芝麻、山药、蜂蜜及富含纤维素的绿色蔬菜。
(责任编辑：禹佳）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
