不少人都会因为周末、节假日期间饮食、休息不规律而落下“节日病”，如大吃大喝之后导致胃肠道不舒服或血脂升高，或长时间看电视、打麻将造成颈腰痛等。
山楂又称山里红，味酸、甘，性微温，归脾、胃、肝经，有消食化积、行气散瘀的功效，擅治肉食积滞、胃脘胀满、泻痢腹痛、瘀血经闭，高脂血症等。民间巧用山楂和其他食药材配伍，用于治疗和缓解周末或节假日过后的多种身体不适，大家不妨一试。
偏方：取核桃仁150克，山楂50克，白糖200克。核桃仁加水少许，用食物加工机打成浆，再加适量凉开水调成稀浆汁。山楂去核，切片，加水500毫升煎煮半小时，滤出头汁，再煮取二汁，一、二汁合并，复置火上，加入白糖搅拌，溶化后缓缓倒入核桃仁浆汁，边倒边搅匀，烧至微沸即可。早晚各服1次，温服为宜。
点评：肾气虚是引起腰痛的病理基础。春节期间，天气寒冷、房劳汗出等，皆易感受寒湿之邪，致经脉气血运行不畅，因而发生腰痛。或因打牌、打麻将等，久坐不动，亦可导致经脉气血运行不畅，瘀血滞留于腰部而发生疼痛。
山楂酸甘微温，既善于消食化滞，又善于活血化瘀；核桃仁甘温质润，是传统的补肾佳品，无论是配药用，还是生吃、烧菜，都有良好功效，特别适宜于老人肝肾不足，腰膝酸软疼痛。两药伍用，使肾气复，血脉畅，而痛自止。
尚需指出，生山楂中所含的鞣酸与胃酸结合容易形成胃石，如果胃石长时间消化不掉就会引起胃溃疡、胃出血甚至胃穿孔。因此，山楂不能空腹吃，并应尽量避免吃生山楂，尤其是胃肠功能弱的人，最好将山楂煮熟后再吃。
偏方：取生山楂 15～30克，丹参30克，绞股蓝15克，甘草6克。每日水煎，代茶饮。
点评：春节大吃大喝，一不小心就容易血脂升高、身形变胖。中医学认为，高脂血症多见于肥胖体质者，往往由于平时喜食酒肉肥腻之品，缺乏健身运动，以致脾胃功能失调，痰湿偏盛，阻滞气血，导致血液运行缓慢而血瘀。故应常服本方，以消食化积、行气散瘀。
山楂是天然的降脂药，现代研究表明，其能显著降低血清胆固醇及甘油三酯，有效防治动脉粥样硬化，还具有扩张血管、改善微循环、降低血压等作用；丹参味苦，微寒，为养血活血药，具有抗血小板凝聚、改善心脑供血，降压、降脂、降尿酸作用。绞股蓝味甘、苦，性微寒，具有健肠胃增进消化吸收，调脂减肥等作用。
过节后，其实只需稍稍改变一下烹调方式，就能吃得更健康一些。比如尽量不要吃油炸、油煎的食物，而吃清蒸、凉拌的菜。做菜时少加肉，多吃一些绿叶蔬菜。喝汤时不喝最上面的那层油。少吃坚果类零食，戒烟戒酒并注意合理运动。
偏方：取山楂15～30克，陈皮12克，法半夏12克，茯苓15克，木香6克，白芍10克，甘草6克。上药水煎，早晚温服。
点评：脾主运化，胃主受纳，共同完成食物的消化。反之，若过于饱食，或饥饱不定，或饮食生冷硬物，脾失运化，胃失受纳，食积不化，则易形成胃脘胀满。或外感寒湿，积滞不化，气郁血滞也会导致胃脘胀满。亦可兼见恶心呕吐，烦躁不安，甚则胃痛。
（责任编辑：禹佳）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
