“雾霾伤肺”、“肺癌高发”、“秋季养肺”……这些近年来人们时常挂在嘴边的词语，日益突显着人们对肺脏保健的关注。相较于西医，中医在肺部养护方面似乎更有优势。近日，记者便与中医肺病专家、中日友好医院保健医疗部常务副主任张洪春教授展开对话，听听他这么多年来总结的“肺腑之言”。
张洪春：呼吸系统疾病是一种常见病、多发病，在城市的死亡率占第3位，在农村则占首位。由于生活环境和医疗技术的改善，呼吸系统疾病的发病特点已从原来的感染性疾病，如流感、肺部感染、肺结核等病，逐渐向非感染性疾病转变，尤其以支气管哮喘、慢性阻塞性肺病等慢性肺系病为主。
另外一个明显变化是肺部肿瘤的发病率升高，临床上出现了更多的中青年患者。这与大气污染、吸烟、人口老龄化等因素相关，与医学检查水平和干预措施的提升也有一定关系。以前查出肺癌的患者大多是老年人，而且通常已是晚期。
人体的进化是一个漫长的过程，目前没有证据表明人的肺脏功能变差，或肺本身出现了什么变化。
张洪春：非感染性呼吸系统疾病与吸烟、酗酒、不合理膳食、缺乏体力活动、精神因素等有关。环境因素也是非常重要的一个因素，国家现在十分重视控烟和PM2.5的治理。我还是建议当出现中重度污染天气时，普通人群应注意减少户外活动，反复感冒、有哮喘、过敏史的人群，更要加强防护措施，即使是轻度污染，也应减少外出。
张洪春：西医所说的肺单纯指肺脏这个器官，中医则不仅指肺脏这个器官，更强调肺的功能。
肺位于胸腔，覆盖于五脏六腑之上，位置最高，故有“华盖”之称。肺居高位，主宣发和肃降，通调水道。如果肺的宣发功能失调，就会出现肺气上逆，表现为咳嗽、咳痰、咳喘等；如果肺的肃降功能不好，人就会出现胸闷气短的症状，慢性肺系病患者后期会有气喘以及腿部水肿等情况。
另外，肺还参与人体的气血运行，如果肺气虚，气血运行无力，就会有瘀血的表现，所以长期肺病的患者往往表现为口唇发暗、舌质发紫等。
张洪春：慢性肺系病在相当一段时间里都处于缓解期，此时通过调理肺脏及其他脏腑功能，可有效增强机体抵御外邪的能力，减少疾病复发。我们在临床上发现，对于慢性支气管炎、慢性阻塞性肺病患者，在缓解期使用中药干预三个月至半年，可明显减少其急性发作和住院的次数。
其次，对于“风咳”和肺间质纤维化等一些特殊的肺系病，中医治疗往往收效更好。
中医把感冒后咳嗽、咳嗽变异性哮喘归为“风咳”，表现为干咳无痰，嗓子痒，一痒即咳，难以停止，影响正常讲话和夜间睡眠。西医则认为这是由于冷空气、异味等多种环境因素造成的呼吸道黏膜敏感性增强，常通过止咳、抗炎来治疗，但收效甚微。
干咳咽痒在中医看来属于“风盛”，我的老师、国医大师晁恩祥教授运用“疏风解痉法”利咽止咳，治疗风咳疗效非常好。
另一个典型疾病是肺间质纤维化，早期使用西药控制可以明显见效，但中后期疗效差强人意。中医认为该病存在一个由肺到脾再到肾逐渐发展的过程，依次表现为咳嗽、胸闷、乏力和气短等症状，因此我们提出“调补肺肾法”，在缓解期通过扶助脏腑阳气，可明显改善症状，延缓疾病发展。
张洪春：“肺为娇脏”，肺与大气相通，最易受伤，因此养肺的一个重点就是预防感冒、防止寒凉之邪伤肺。秋凉季节不妨穿个马甲，护住前胸后背。另外，保持良好心态也对养肺有很好的作用。心情愉快则人体气机通畅，反之，长期抑郁则气机瘀滞，就会影响肺气的宣发肃降功能。
张洪春：养肺涉及方方面面，食疗是其中的一种方法。不同人群适宜的食疗方法不同，有针对性地使用，效果更好。
张洪春：秋令主燥，燥邪易伤肺，因此秋季强调养肺，但并不是说其他季节就不需要养肺。前面说了肺为“娇脏”，所以要根据不同季节的主令，有针对地进行肺部保养。
秋季重在滋阴润燥，防燥邪伤肺；冬季养肺很重要的一点是要保暖，以防寒邪犯肺；
夏季人体易感受暑湿；春季以风邪为主，养肺讲究“柔润”，临床上春夏两季常用菊花、玉竹等药，这和秋季用梨、天冬、百合、麦冬等“水润”之品来润肺还有一定区别。
张洪春：年轻人养肺最重要的是戒烟和规律作息，避免长期熬夜导致肺气虚。感冒后咳嗽超过半个月不愈，尤其是咳嗽的性质发生变化时，例如从原来的有痰变为干咳无痰，或咳嗽胸痛，甚至出现痰中带血，需警惕或有肺部肿瘤的可能性。应该抓紧时间去看医生，做一个低剂量胸部CT检查，而不能自己随便买止咳药吃，以免贻误病情。
张洪春：首先，我不抽烟；其次是心态好，气机通畅自然少得肺病；另外是生活有规律。我一般晚11点睡觉、早6点起床，中午习惯午休半小时，平时走步锻炼身体。
作为一名肺病医生，我对自己和家人健康的一个照顾经验是咳嗽要尽早干预。绝大多数情况下，感冒咳嗽都是从风寒到风热这样一个过程，因此咳嗽的前三天里往往伴随吐白痰，这时我会用通宣理肺丸或通宣理肺口服液；待痰色变黄后，说明转为痰热咳嗽了，这时再用清热化痰类药，如复方鲜竹沥口服液等，必要时可以使用一些消炎药，但不能一咳嗽就用消炎药。
可以先用温水擦浴，适应一段时间后逐渐改用冷水。擦浴胸背可有效锻炼肺部的耐寒能力，提高局部循环，又不像冲冷水澡或冬泳那么刺激，适宜一年四季长期坚持。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
