高考在即，不少考生开始出现考前焦虑、烦闷，甚至整夜难眠的情况，导致第二天无精打采，更谈不上学习效率了。这些症状很可能是思虑过度，劳心伤脾所致。特邀北京中医药大学针灸推拿学院教授程凯，为考生和有同样烦恼的人推荐3个养心助眠的穴位，正确按揉可以帮你一夜好眠。
天气越来越热，有些人经常会感觉心跳异常、失眠多梦、健忘、饭量减少、大便稀溏、身体倦怠无力等症状。中医看来，这些症状属于心脾两虚。因为心主血脉，心藏神；脾主思虑而统血。
当一个人思虑过度，就会劳伤心脾。一旦心被劳伤就会心血不足，导致出现上述症状；一旦脾被劳伤，则无法统摄血，导致崩漏便血等症候。
中医有个治疗心脾两虚的经典方剂――归脾汤，以补养心脾为主，缓解失眠、惊悸等症。方剂中的龙眼肉、酸枣仁、茯苓和远志均为甘温酸苦之品，可补心，具有养心安神的功效。
在我们的身体里，神门穴、太渊穴配足三里，这三个穴位搭配在一起，功能恰恰就相当于归脾汤中的这四位中药，因此，按揉这三个穴位可以养心安神助睡眠。
日前高考在即，有些考生和家长由于劳心过度而出现睡眠不佳，这时不妨按按这三个穴位，养心安神助睡眠，以保障白天的工作和学习更有精力。
（责任编辑：禹佳）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
