本月起，修改后的食品安全法开始施行。如何对网络食品交易等新兴食品经营业态监管，如何重点监管保健食品、婴幼儿配方食品等特殊食品……对这些新问题，这部因“最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责”而被称为“史上最严”的食品安全法均一一作出明确规定。
新法规定，婴幼儿配方食品生产企业应当实施从原料进厂到成品出厂的全过程质量控制，对出厂的婴幼儿配方食品实施逐批检验，保证食品安全。新法特别规定，不得以分装方式生产婴幼儿配方乳粉，同一企业不得用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉。
食品与营养信息交流中心专家阮光锋介绍，增加这一规定，主要是考虑采用分装方式生产婴幼儿配方乳粉存在很大安全隐患，最主要的问题是分装容易引起二次污染，特别是一些不法分子在分装过程中非法添加、以次充好。另外，禁止婴幼儿配方乳粉分装行为，还可以鼓励国内生产企业集中力量提升研发能力和生产的技术水平，进一步保障婴幼儿配方乳粉的质量安全。
新法规定，消费者因不符合食品安全标准的食品受到损害的，可向经营者要求赔偿损失，也可向生产者要求赔偿损失。接到消费者赔偿要求的生产经营者，应当实行首负责任制，先行赔付，不得推诿；属于生产者责任的，经营者赔偿后有权向生产者追偿;属于经营者责任的，生产者赔偿后有权向经营者追偿。
阮光锋介绍，当消费者发现不符合安全标准的食品时，除了正常索赔外，可向生产者或经营者要求价款10倍或损失3倍的赔偿金，增加赔偿的金额不足1000元时，按1000元计算。同时，新法对违法违规行为的罚款标准大幅提高，财产处罚数额上限由10倍提高到30倍，罚款数额由最高5万元提高到15万元。
打开微信朋友圈，大家可能会发现，自己身边的一些朋友都开始售卖各种吃穿用品了。不过，新法实施后，在网店卖土特产、在微信朋友圈卖手工蛋糕等，都必须“持证上岗”了。
据悉，从本月开始，网上的食品经营，不仅要实名登记，而且要依法取得许可证。也就是说，如果你在微信朋友圈匿名叫卖土特产、甜品等，可能会被归为违法违规行为。同时，交易平台提供者未履行登记、审查责任的，可能将面临最高20万元的罚款。
此外，保健食品近年来广泛受到社会各界诟病。新法对保健食品作出明确、具体的规定，保健食品标签、说明书应声明“本品不能代替药物”。
（责任编辑：坤仔）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
