“几个月不见，你好像越来越清瘦了！”每当老年人听到自己变瘦了，有的人会暗自高兴，觉得瘦了好，会长寿，而有的人却会一脸的担忧，认为瘦了身体会变差，人也会更加衰老。
那么，对于老年人来说，体瘦到底好还是不好呢？营养专家认为，胖瘦有衡量的标准，我们提倡体重控制在标准范围内，既不要太胖，也不要过瘦，而且老年人如果突然变瘦，体重下降快，也不是一件好事。
不少广东人认为，体瘦的老年人相对长寿，其实这个观点并不完全正确。广州市第一人民医院营养科主任潘丹峰说，胖和瘦有一个简单的办法来判断――体质指数（缩写BMI）。
BMI值，是用体重（千克）除以身高（米）的平方来计算。正常范围是18.5-24，比如身高为1.60米的成年女性，体重53公斤，体质指数=53/1.6*1.6=20.7，在正常范围内。体重指数低于18.5（约47公斤）则属于过瘦，超过24(约61公斤）属于超重，这个值超过28（约71公斤）属于肥胖。
流行病学研究发现，体重低于正常范围的人，死亡率比体重在正常范围的人高很多。
潘丹峰解释说，一个人的体重是间接反映了他的能量贮备情况。如果一个人过瘦说明能量贮备物质较少，一旦机体遭遇较大打击，比如创伤、感染性疾病、慢性消耗性疾病时，自身的脂肪、肌肉蛋白会大幅度分解，当这些贮备物质不足时，身体会动用内脏蛋白，使内脏功能大受影响，所以与体重正常的人相比，过瘦的老人对疾病打击的耐受性更差，恢复需要的时间可能较长。
部分过瘦的人同时伴有蛋白质等营养素摄入不足，这也是导致机体免疫功能下降，对于外界感染的抵御能力下降的另一个原因。
BMI在正常范围的成人中，可能有两到三成的人脂肪比例是超标的。大量研究已证实，腰围超标者腹部脂肪量也高，患心血管疾病、糖尿病、肿瘤等的风险随之增加。中国男性腰围大于90厘米，女性超过85厘米，就要注意减肚子了。
对于原本体重稳定的老年人，在没有营养摄入不足或增加体力消耗的情况下，体重突然下降或渐进性下降时，最好到医院检查一下，查明原因，排除疾病因素的影响。
潘丹峰指出，当患有消化系统疾病、慢性传染病如肝炎、结核病或消耗性疾病如甲亢、糖尿病、肿瘤等疾病时，都可能导致体重下降。如果体重下降伴有肌肉减少、无力，要留意是否患有“老年性肌肉衰减征”，这是一种因肌肉流失、功能下降而引起的综合征。
由此可见，体瘦并不一定是好现象，过瘦的人除了要查找原因，对因治疗外，也要积极地进行营养治疗。
首先要增加饮食中的热量和蛋白质供应，特别要保证充足的主食、动物性食物，比如鱼、肉、蛋、奶，还要适当吃一些豆制品、水果和蔬菜。必要时在营养医生指导下补充营养制剂。
如果是患有“少肌症”，还需要补充更多的优质蛋白和进行适当的抗阻运动训练。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
