有些人实际年龄虽然40岁，但生理功能却跟50岁的人一般，主要是脖子问题、肚子问题和面子问题。这些问题吃药不太好解决，但通过日常养生，能得到很好的效果。
据我观察，生活中不少的人面色都不好，尤其是女性。很多人面色发暗，发灰发黄，这与气血不足、脾胃虚弱有关。还有一些人皱纹过早爬上眼角，出现色斑，这提示身体的缺水和自由基处理能力下降，是身体衰老的一个征兆。需要补充能吸水、固水的营养物质，以及抗氧化的元素。
光靠化妆品，掩盖不住面子问题，主要是要养脾胃。中医、营养师和食疗师更能帮助解决这个问题。比如精神压力大的人，肠胃大多不好，需要先调情志，再调脾胃;还有一部分人是肥甘厚腻进食过多，把脾胃给累坏了，这就需要空一空。
现在不光中年男性有肚腩，年轻女性都开始有游泳圈了，这与能量不平衡有关：进食过多，消耗过少。能看到突出的肚腩，说明内脏周围已经堆满了脂肪，这种脂肪 会危害内脏以及身体各处。美国科学家发现：腰围最大的女性――88.9厘米及以上者，比起腰围在71.12厘米以内的女性，早死的危险性提高79%。 
减少肚腩的方法，并不是吃减肥药，而是坚持正确生活方式。很多人因为经络不通，导致腹部脂肪无法代谢，每天拿捏腰部两侧可以帮助瘦腰;每天晚饭食量减半，坚持一个月即有成效。至少每天快走40分钟。 
颈椎不适，是很多人，尤其是30岁以上白领的通病。其中，有部分人并不是颈椎发生了器质性变化，而是牵拉颈椎的筋缩了，或是背部的肌肉出现僵硬。这与长时间固定姿势，气血不畅有关;背部受凉也会如此。心理压力过大、吸烟、肾气不足都会引起该问题。 
解决脖子问题，要正确坐姿，每一小时活动一下。在开冷气的办公室，女性脖子上系条围巾;男性在衬衣里穿个背心。注意心理减压，压力大时要及时释放，可以向心理医生求助，多吃补肾食物。 
判断标准：9.9秒(数9下)，男性生理年龄为30～39岁，女性生理年龄为40～49岁;8.4秒(数8下)，男性生理年龄为40～49岁，女性生理年 龄为50～59岁;7.4秒(数7下)，男性生理年龄为50～59岁，女性生理年龄为60～69岁;5.8秒(数6下)，男性生理年龄为60～69岁，女 性生理年龄为70～79岁。 
根据自己的实际年龄去对应秒数，如果不及格，则是衰老速度加快，年轻指数不足;如果自己坚持的时间大大超过实际年龄对应的秒数，那对应的生理年龄，就是你的年轻指数了。需要指出的是，这个动作还是一种较为独立的健身方法。 
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
