据世界卫生组织（WHO）调查显示，全球每新增两例肝癌，就有一例在中国，随着发病率的增长，年轻人患肝癌的人数也在不断增加，不同于中老年肝癌患者多因乙肝引起，年轻人患肝癌多与其不良的饮食习惯相关，专家表示，要预防肝癌，在日常饮食中要避免两种食物，一种是发霉的食物，一种为鱼生！
临床研究也加以证明，我国肝癌的地域分布与黄曲霉污染分布基本相一致。在那些粮油、食品受黄曲霉素B1污染严重的地区，肝癌的发病率与死亡率也较高。
专家表示，日常饮食中，黄曲霉素可能存在于发霉的粮食、食用花生油、奶类、鱼肉类、蛋类中，建议大家需小心不要食用被黄曲霉素污染过的食物！
广州某医院的一项研究显示，吃鱼生有较高患癌风险，进食鱼生史者的患肝癌风险，是未进食鱼生史者的1.63倍。为何鱼生会导致肝癌风险增加？
专家表示，因为鱼生多为河塘鱼，未经煮熟带有很多肝病寄生虫，从而导致肝吸虫病，继而引发肝胆系统的病理变化，如肝肿大、肝纤维化、胆结石、胆囊炎、肝胆管癌等。由此造成的胆管细胞型肝癌。
专家提醒：另外，有不少网友认为吃鱼生时，蘸芥末或喝白酒能杀虫、杀菌，这是一种误区，蘸芥末或喝白酒都没有用，喝白酒反而易增加肝癌风险，最好的方法是把食物煮熟吃！
除去少吃易导致肝癌的食物外，平时也要注意养肝护肝，专家表示，有五种食物对于养肝护肝有益处！一种是小米等谷类食物，它们含丰富的蛋白质、维生素E和B，此外青苹果、蘑菇有养肝解毒的功效，海带能给肝脏带来充足的微量元素。
专家提醒，每天吃的食物，脂肪和蛋白质的比例最好分别占20%，剩下的60%为碳水化合物，也就是主食等。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
