饭后百步走，活到九十九……或许你的身体已经被这些传统观念“同化”了。然而，现在这些旧观点遭到了挑战，饭后百步走真的健康吗？站着吃饭不容易消化吗？一起来了解。
而对于胃动力不足的人或胃食管反流病人来说，站立位才是最科学的用餐姿势。因为站立位吃饭，不仅有利于吞咽和消化，还可降低腹压，减轻烧心、反酸症状。
另外，站着进食更容易有饱腹感，不容易吃撑，对于想保持身材的人们来说，是一种很好的控制食量的方法。
原理在于愉快的心情不仅能增进食欲，还可兴奋中枢神经，从而促进消化液大量分泌，使胃肠处于最佳消化状态。当然，嘴里还嚼着东西的时候说话还是得小心，特别是吃鱼，若是被鱼骨头卡住就得不偿失了。
人在进餐后，血液主要供给消化系统，而此时如果动用了其他功能，消化系统就得不到足够的血液来运作。散步确实是老少皆宜的运动，但餐后食物集中在胃里，这里需要大量的消化液消化食物，更多的血液供应来维持消化功能的运转。
如果餐后立即散步，血液则须运送到全身其他部位，胃肠的血液供应相对减少，食物就得不到充分的消化。对于一般的健康人来说，也许觉得饭后散步没多大不适，但对于有些特殊人群，则是时候颠覆传统了。
如果你患有冠心病、高血压、胃下垂、慢性食道疾病等，还是在饭前散步吧。因为餐后散步，有可能导致心绞痛，加重头晕、上腹饱胀不适、心动过速，以及阵发性房颤等病症的出现。同时，对于想减肥的朋友们来说，餐前散步更是个好选择。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
