很多上班族因为时间紧，都选择带着早餐边吃边走，殊不知，这种吃早饭的方法会给肠胃带来麻烦，除了这一点，像路上看手机、车上打盹等等也都是上班路上伤健康的事儿，快看看怎么来纠正吧。
在路边买些早点，一路走一路吃，走到单位时差不多刚好吃完。这种看似省时间的早餐，会给胃肠道带来麻烦。
海军总医院肝胆外科主任邱宝安在接诊时经常这样告诉年轻人，胃肠道病变是个日积月累的过程，你自己觉得一周吃几顿这样的早餐没啥，长此以往，胃肠道的负担就不小了。
因为边走边吃冷风和灰尘会直接灌进嘴里，而且会影响唾液的分泌，同时血液是往四肢流，进入消化系统就很少，这样胃肠道的负担很重，会导致功能紊乱，诱发功能性病变，如肠道息肉等。
早餐要慢慢吃，才对消化道有帮助，早上抽出十分钟，最好先喝杯温热的饮品，温开水或豆浆、牛奶之类，帮助胃肠道“醒醒”，更有利于食物的消化。
上班途中，公交地铁里，抬眼望去，一多半的人都在玩手机，武警总医院眼科泪器病中心主任陶海说。眼睛盯着晃动的屏幕，字体又小，对焦对不准，就要不停地调节，人为加重眼睛的负担。可能你没有感觉，可以自己测试一下，突然抬头看远处，会出现一到两秒的视力模糊，然后才能看清楚，这就是视疲劳了，等到眼睛发红、不舒服就算加重了。
上班族一到单位就要盯着电脑，其实应该趁着上班途中给眼睛减负，如果坐公交，不妨看看窗外的景色，初春树木发芽，淡淡的绿色对眼睛很有好处。坐地铁时可以转转眼球、眨眨眼睛。
中国中医科学院广安门医院耳鼻喉科孙书臣主任医师在门诊也发现，最近来看咽炎的上班族不少，这跟他们上班路上的环境也有关系。
因为最近气候反复，本身就是呼吸道疾病和咽炎的高发期，污浊的空气更是雪上加霜了。而对于上班族来说，密闭的地铁车厢其实是空气污染的重灾区，上班高峰拥挤得快要脸对脸呼吸了，再加上汗味、体味，那个空气没法呼吸。
对付雾霾天气，不少人会戴口罩，乘坐地铁这也是个好办法，口罩要戴得到位，特别是鼻翼的部位，如果松松垮垮，污浊的空气还是会钻进鼻腔和咽部，使其易受感染。
另外，孙书臣医生看着地铁里多数人都“不会咳嗽”，挺着急的。其实，这是预防呼吸道和咽部感染的重要环节之一。如果在地铁等拥挤的地方感觉嗓子干痒，想咳嗽或“清嗓子”，一定要用胳膊弯挡一下，不至于让呼出的细菌一下子喷到别人脸上。
“如果按照汽车每小时100公里的速度行驶，当遭遇急刹车时，颈椎承受的力量会达到30公斤以上，虽然看起来不大，却已经足够摧毁脆弱的颈椎了。”杭州学军中学物理老师毛老师在接受当地媒体采访时这样打比方。
春天正是犯困的季节，上班时如果在车上打个盹，遇到车厢晃动或急刹车等突然情况，清醒时肌肉是紧张状态，能马上反应。但睡得迷迷糊糊，颈椎周围的肌肉完全松弛，特别是车速比较快的时候，脖子与头部就像鞭子一样甩出去，很容易颈椎错位，对于这种损伤，医学上有个词叫“挥鞭样损伤”。
困，也要坚持在车上不睡，活动活动身体，打个哈欠，想想今天的工作，晚上吃什么美食，总之要让大脑运转起来。春困是由于大脑暂时缺氧所致，上班前在阳台多做深呼吸，伸伸胳膊踢踢腿，都是增加大脑氧供的好办法。
（责任编辑：笑笑）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
