据日本Livedoor新闻网10月21日报道，我们每天都在进行的“走路”行为，如果只要稍微做一点变化就能多消耗20%的卡路里的话，就连没有减肥的计划的人也会想知道这种方法吧。
美国俄亥俄州立大学的研究人员已经发表了这样可喜的研究成果，下面就为您介绍这种方法。 不需要什么道具，也不需要花钱，就能起到效果的走路方法到底是什么呢？
俄亥俄州立大学的研究人员进行了实验，研究了人匀速行走时与变换步速行走时，消耗的卡路里的不同。此前虽然也进行过同样的实验，但是因为并不是人在变换行走的速度，而是走步机的速度在变化，所以严格来说和现实状况是不同的。
因此，他们在实验中，将走步机设置为一定的速度，而让作为实验对象的人自身变换走路速度的快慢。结果发现，与步速不变保持匀速行走相比，变换步速最多能多消耗20%的卡路里。
想想我们的日常生活，有时停下来等红路灯，有时在喜爱的景色前会放慢速度，保持匀速持续步行根本就是不可能的。因此，虽然在减肥书里记载的是“走路的卡路里消耗是~分钟~卡路里”，事实上很可能消耗的卡路里在其之上。
根据以上实验结果，在此介绍“间或快走”的方法。这是信州大学的教授提出的走路法，稍微感到吃力的快走3分钟，接着慢走3分钟，变换走路速度的方法。
快走三分钟和慢走三分钟作为1个组合，1天做5个组合，一共30分钟。一周4次做下来，体力会有所提升，血糖值和体质指数都有望得到改善，对生活习惯病和糖尿病的预防都能起作用。
这种方法在消耗卡路里方面也很有效。稍微加重身体负荷的快走持续15分钟可能就会感到很疲劳，间或慢走的话，身体就不会感到很重的负担，也能进行长时间的运动，这一点就很富有魅力。
为了健康或美容，“今天走1站吧”、“散步20分钟吧”的时候，不要保持匀速，最好试试快走和慢走的组合吧。(实习编译：应典 审稿：王欢)
（责任编辑：萝吧）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
