众所周知，运动有助于减肥。只控制饮食是不能减肥的，还要消耗卡路里热量。法国时尚杂志《嘉人》盘点有效燃烧卡路里的运动项目，跑步、骑自行车、游泳、伸展体操以及温和拳击等运动均榜上有名。
每个明星都有自己偏爱的体育运动。杰西•卡贝喜爱柔韧训练，杰西卡•阿尔芭则热衷于体育类电玩，凯特•哈德森热爱冲浪，萨卡常去健身房，丽娅•米雪儿和卡莉•克劳斯每日慢跑。运动瘦身的形式多种多样，你应该选择最适合自己的。
一直以来，跑步，这项燃烧卡路里最简单的运动形式深深地吸引着法国人。在法国，有逾800万人跑步。除了需要一身运动服和一双舒适的跑鞋，剩下的就看你要不要行动了。如果以10公里/时跑步，平均每小时可消耗500卡路里。要注意的是，跑步时要保持放松状态。因为长时间的慢跑对脂肪排出更有助益。
这是两项缓慢燃烧脂肪的运动。骑自行车是理想的脂肪“燃烧器”，建议每周锻炼两到三次，每次45到60分钟。无论是在家里还是在户外，骑自行车很少引起肌肉或肌腱的损伤，同时还有助于心血管系统的运行。根据个人体质不同，骑自行车每小时可消耗300到500卡路里。蛙泳、蝶泳、自由泳，哪种泳姿都不错!每小时消耗200到600大卡热量，活动关节、放松自我、锻炼肌肉，没有什么比游泳更能塑造身形的运动了。
在健身房健身能够燃烧卡路里、结实肌肉、加强柔韧性，听着音乐就甩掉了脂肪，也是一个瘦身的理想选择。此外，还可以试试低冲击有氧舞蹈。而Véronique & Davina健身操(曾经在法国电视台播放的一档健身节目)相对更加现代。融汇了健身与健美操的低冲击有氧舞蹈，动作柔和，是很好的训练方式。平均每30分钟练习可消耗350卡路里。
当然，不要忘记在健身房训练腿部和臀部。一般来说一个小时的舞蹈练习可以燃烧400到500大卡。
还有什么能塑造并提升你的身形呢？那就是健身拳击。不需要特殊的拳击手套，但要有充沛的体力，这是一项为想自我发泄的人准备的运动。健身拳击调动全身各个部位，45分钟的紧张训练可消耗350至400卡路里。(实习编译：甄权铨 审稿：王莉兰)
（责任编辑：笑笑）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
