该文译自耶鲁大学Stephen C. Stearns教授的文章“Some Modest Advice for Graduate Students”。他是生态学与进化生物学讲座教授，他开设的公开课《进化、生态和行为原理》非常精彩(部分课程已翻译成中文)。华盛顿大学生物学讲座 教授Raymond B. Huey说，唯有这篇文章可以与他自己的文章“如何做一个优秀的科学家”(On becoming a better scientist”相提并论。
一、永远要做好最坏的打算
凡事预则立，不预则废。你只要做一点点的“预”，就可以让你在博士生涯中避免一些灭顶之灾。想吐槽就吐槽吧(Be cynical)。假如你的研究计划行不通，假如某个导师非但对你的研究计划不予支持，甚至嗤之以鼻。那么，你还是赶紧换一个研究题目为妙。
二、别指望教授来管你
现实中，有些教授会去管你，有些则不会去管你。大部分教授估计想管你，但他们整日都忙得晕头转向，不亦乐乎，自己都顾不过来，那有时间去管你呢，爱莫能助。那么，你就得完全靠自己，而且最好习以为常。我这么说有多层含义，其中两个要点是：
1.你最好尽早确定你到底想做什么题目。学位是你要去拿，而不是教授要去拿，你要你自己去争取。当然，导师也不会袖手旁观，导师会给你一些指导，也会 在一定程度上帮你解决你在培养程序和经费上的后顾之忧，但是，且记：导师不会手把手地告诉你你的论文如何做。很多事情都取决于你自己。如果你需要导师指 导，你就去问导师；这是他义不容辞的责任。
2.如果你想得到别人的指导，那你就必须主动地找他/她，别守株待兔。
三、你必须知道你的研究工作的重要性
当你初来咋到，你得在第一年广泛地阅读和思考。学而不思则罔，思而不学则殆。可能会出现这样的情况：你感觉你阅读的那些文献，都是狗屎一堆，后来你会 品味出原来不是那样。如果文献中有些东西你看不懂，不要灰心丧气，可能那不是你的问题，而是作者的问题，他/她可能根本就没有说清楚。
如果某个大权威对你说，你将一无所获，原因是你没有去上课，没有获得数据，那么，请你勇敢地告诉他/她，你会出成果的。如果他们依旧固执己见，那就跟他/她拜拜。唯有你自己最清楚自己工作的意义，让他见鬼去吧。
这个阶段会让人有受煎熬、受挫折的感觉，为伊消得人憔悴。但天无绝人之路。你需要冷静地思考，不断问问自己：我现在在这里究竟在干啥？要沉得住气。这 个阶段对你的个人生涯发展至关重要，同时对出新思想至关重要。此时，你得考虑，究竟什么东西可以构成一个重要的科学问题。这个决定必须由你自己独立做出， 理由有二：
首先，如果你研究的问题是别人给你的，你会感到这个问题是别人要你去做，而不是自己要去做，因而不会捍卫它，不会为之奋斗，直至获得漂亮的结果。
第二，你攻读博士学位期间的研究工作，会影响你未来的发展。你未来将献身于哪个领域，这个决定必须由你自己自主的作出。慎重地选择你的科研方向，这对 科学的发展也是非常重要的。也许在这个方向上你可以开辟一个全新的天地。请记住：如果你根本不知道为什么要做某个研究，就去开始去收集数据，那有什么意义 呢？那是做无用功。
四、要克服心理障碍
在你的研究生生涯早期，你就必须培养坚忍不拔的心理素质，这样就不至于被后来可能碰到的各种挫折所干扰。如果你不时刻保持警惕，那么课业的压力、听课 的压力、语言的压力以及其他种种意料之外的压力，会把你忙得团团转，像一个无头苍蝇一样儿，或者说像一个分子做杂乱无章的布朗运动。
这里有一些事情需要注意：
1.仔细斟酌博士选题
无论你多么努力地去尝试，你都将无法规避你的课题。每人都一样。这源于论文问题的开放性。你必须学会判断什么样的论文是“好“论文。论文通常可以改 善，这使你可以永无止境地对他进行改进。你得意识到你不可能写出一篇“完美”的论文。正如其他任何事物一样，论文也会有瑕疵。静下心来，在可由你支配的有 限时间、金钱、精力、激励和思考下，尽你所能，把论文修改到最好。在研究生涯的早期，你可以通过完成所有既定的任务来减缓论文的问题。请尽早修完你的所有 课程并完成相应的考试。这不仅让你因此清除了准备学位论文前的障碍，在成功完成这些任务后，也可以让你信服，毕竟此时你可能足够出色了。
2.唯马首是瞻的行为不会有出色的表现的
期待并要求别人像同事一样看待你。论文的要求是你不得不面对的硬指标，而同事或者合作者的态度则是一个不明的挑战。如果你表现得像一个同事一样，别人也会把你看成是一个同事。
读研究生只是改变你的未来发展的途径之一。如果出现了更好的机会，那就不妨做一个“逃兵”。有三个好理由值得这样做：
首先，一个真正的机会可能会出现，而且这个机会比读研救生所做的任何事都更有创造性和挑战性。当你有足够长的一段时间来证明辍学是一个不错的选择时，那就暂时放弃读研吧。比如一个跟你博士工作不是直接相关的非洲野外项目、一个软件开发的合同、一个在首府科技政策制定部门当助手的工作机会，或者在某个主流报纸/杂志社当科学栏目实习记者的机会。
其次，只有同时关注这些机会时，你才能被称为是一个真正独立的研究生。如果你认为读研究生是你唯一的选择，你会于心不安，容易变得有些沮丧并且心态不稳，以及你无法达到你的最佳状态。
最后，如果读研真的不合适你，那么选择继续读研将只会伤害你自己，甚至失去许多其他的机会。除了当一位科学家，生活中还有许多其他有趣的事情值得去做，包括在人力市场找到的一些工作也会比当科学家好得多。如果你真的不适合当科学家，或许你应该尝试其他的工作。但是，千万不要鲁莽行事(go off half-cocked)。这是一个很严肃的决定。在做出最后决定前，确保跟研究生院负责人和人品不错的老师谈话。
跟贴热词： 
