中新网10月9日电 据英国《英中时报》报道，近日，英国财相乔治・奥斯本访华。据BBC报道称，在访华过程中奥斯本表示，教授普通话的英国学校将得到一千万英镑的赞助，截至2020年，将有5000多名学生学习普通话。
另外，主流学校加强中文教育还可能导致部分周末学校的生源流失。记者特就此采访了伦敦共和协会中文学校的副校长李志明(下简称“李”)、校监冯桂容(下简称“冯”)，以及普通话简体字中文学校的校长朱小久(下简称“朱”)。以下为采访实录：
英：可否简述一下您所在的中文学校的创办历史？
冯：学校创办于1968年，最开始只有几个学生，租了一个地方，就算创立了这个学校。当时家长们觉得，华裔孩子却不会讲中文，就想成立一个学校，教他们说中文。
朱：1997年，有几个家长想给他们的孩子们继续中文教育，而且想教他们普通话、简体字，于是他们就打算成立这个伦敦普通话简体字中文学校，主要目的是教他们自己的子女。
英：发展到今天，学校已经达到了一个什么样的规模？
冯：我们现在包括从幼儿班至7年级，每个班一个老师，根据需求配有助教。
朱：现在学校已有300多学生、20几个班，学校也在不断壮大之中，但我们希望不要扩张得太快，因为我们的管理和教师都是业余的，担心质量上会跟不上。教师方面的话，是每个班里头配一个教师，每个教师还会配一个助教，尤其是一些孩子比较多的班级。
英：可否介绍一下学校的生源状况？
冯：我们会通过网络招生，通过本地中文报纸登广告，以前很多人都不知道有我们这间学校，今年的学生人数已经比往年好了很多，有98人。
李：希望将来能够通过各个方面的努力多招揽一些学生，希望能够多打广告，但目前经费不足，如果能够获得一些捐款，是会有很大帮助的。
朱：我是在创校第九年接手当校长，当时的学生人数也才70多，于是就在我接手的那几年开始加大力度对外宣传，另外大家也逐渐对中文更感兴趣了，此后的一年以内，学生人数很快地上涨，达到了200-300人。
英：不知道学校的教学资源是如何解决的？例如教师阵容、课本等。
冯：保证优秀的师资力量有时比较困难，老师的流动性很大。家长们希望老师们能够认真备课、不要经常性地换老师、慢慢和学生们培养感情。另外，老师们其实也希望能够支付一定的酬劳，但我们现在只是发放车马费。
李：开学的时候，我们就会要求老师们做出一份教学大纲，然后我们会针对每一个老师的具体情况再和他们谈，改善他们的教学大纲，每周也会和他们开会，要求他们认真备课。
英：那么目前学校的运转资金是如何解决的呢？
冯：政府是没有给我们经费的，我们的运转全靠每年热心的华侨华人或是商会等赞助一些钱，能够保障一部分我们的开销。资金非常紧张，我们现在只能说是能维持一天算一天。你看我们的这个教务处，已经这么破旧，还是没有钱来维修，上次下雨漏雨，放在这里的书本全都淋湿了。另外，很多以前赞助我们的爱国华侨也在老去。你看到现在唐人街出现了新的侨领，但他们不知道我们学校，也不会赞助我们。人际关系很重要。当然学费也可以负担一部分开销，大概40-50%吧。
李：我们希望呼吁华侨华人和华商多一些为我们捐款，另外也希望能够多收一些学生吧，这样学费的收入也会有所增加。
朱：以前我们有几次，资金非常困难，比如有一次，星期一就要交房租了，到星期五的时候，还没有钱。后来我们的校长赶紧跟大使馆联系，大使馆推荐了潘伟廉夫妇，他们马上就给学校捐助了500镑，帮助学校把租金交上。最困难的时候都是大家一起想各种办法，让学校能够生存下去。当时我们搞活动都是买最简易的东西，校址也是因为各种问题，搬过三次。直到后来，学生的人数过了200以后，我们的基本经费才有了保障。
英：此次奥斯本访华，许诺将投入一千万英镑在英国的主流学校中文教育中，您认为此举对英国的周末中文学校会带来影响吗？
冯：我认为它可能给周末中文学校带来不好的影响，因为也许学生觉得主流学校有教中文了，就不用来周末学校上课了，这样我们的一些学生可能就流失了。
李：从中文教育的角度来讲，我认为这个举动绝对是好的，但当然，我们中文学校未必能够受益。
朱：你既可以说是“互助”关系，也可以说是“竞争”关系。一方面，如果主流学校已经开始加大教授中文的力度，可能就没有必要再让孩子来周末中文学校了，但另一方面，我们周末中文学校可能作为他们的辅助。这对于我们来说是一个挑战，我们能够以什么样的形式去配合、适应新的变化，这是一个问题，也许除了教授中文之外，我们更要教授主流学校里学不到的文化。(黄南希 高健)
跟贴热词： 
