（西班牙欧浪网）
据alcala大学的一名学生表示：“在去年的时候就已经有学费涨价的传闻了，但当时没有确切的消息来源，所以虽然当时大家对涨价幅度不甚了解，也没有过多的微词。没想到9月24日，alcala大学所有的本科留学生都收到了学校的学费账单，学费暴涨幅度惊人，让我们很多同学都无法接受。”
据alcala大学就学费涨价在官网上做出的解释是：此次涨价面向非欧盟学生，涨价的幅度根据每位学生的申报科目和补考次数进行核算，每位学生所学专业的学科学费均涨价四倍以上之多，同时增加了六千至八千欧元等不同数额的非欧盟学生注册费。
根据alcala大学几名留学生表示，该学校会计金融、国际贸易、企业管理等专业的学费均有大幅度的上涨，按照alcala大学新提出的学费算法(原注册费加非欧盟学生注册费)以及每科学科的费用，所有费用汇总之后，一些学科甚至要上缴六千至一万欧元的学费。
据记者了解到：除alcala学校之外，马德里的康普斯顿等大学均有上涨学费的传闻，但却没有像alcala大学一样突然实施上涨学费的行为。而根据记者调查，alcala这一上涨学费的做法，似乎并不像是根据西班牙教育部门统一布置而设定的，因此这一做法的是否符合西班牙相关政策，至今不得而知。
9月27日，在alcala大学中国学生学者联合会的组织下，受此事件影响的数百名留学生齐聚alcala大学经济学院，提供了学费涨价的单据及学生签名，准备上书至相关部门，通过合法权益维护每一位留学生的权益。(莫言)
跟贴热词： 
