加拿大：私校入W率10年升17% 公校入W率跌8%
根据菲莎研究所昨发表一份名为《我们的学生在何处受教育：计算加拿大学生人学率》(Where Our Students are Educated:Measuring Student Enrolment in Canada)，加拿大在2000　01年至2012　13年间，年龄介乎5岁至17岁的人口下降6.4%。加拿大除了阿省外，其他省份的公校入学率均下 跌，其中以纽芬兰及拉布拉多的路幅最大，有25.1%;安省的降幅则是全加最少，只有5.2%。
沙省私校入学率升幅全国之冠
目前，全加拿大只有5个省份：魁省、卑诗省、阿省、沙省及缅省的私立学校，其部分营运费用可获政府资助，相反安省及4个大西洋省份的私校则没有相似安排。
在10年间，沙省私校入学率升幅是全国之冠，幅度达34.2%;阿省则仅次其後，升30.6%;卑诗省排第三，24.4%。
至於安省，私校入学率升幅虽在全国只排第七位，但安省私校在没有政府资助下，入学率升幅仍高达9.4%，意味着愈来愈多安省家长宁愿支付额外费用，亦要将子女送入私立学校。
该报告的作者佩尔特(Van Pelt)认为，安省私校入学率的增幅「令人震惊」。
她表示，早在2006年其所做的研究发现，很多安省家长不介意支付学费，亦要将子女送往私校，是因为他们相信私校可令子女在学术成绩上有更好表现， 子女可取得教师更多的个别指导，有助儿童的全人发展。虽然该研究至今已有段时间，但她相信现在仍有部分家长是因为私校可提高子女的学业成绩，而坚持将子女 送入私校。
佩尔特指出，安省私学入学率增，某程度上显示家长对公校信心不足。但其实，省府花在公立学校的支出在2003年至2012年间上升了57%，但似乎 这仍未足以挽回家长对公立学校的信心。安省私校在没有政府资助下，仍不断吸引家长将子女送来读书，省府可能亦是时候考虑改变教育制度，参考魁省及其他四个 西部省份的做法，让私校亦可获得省府部分资助。
跟贴热词： 
