
美国华盛顿时间，2015年4月13日下午2:31分，Charles Oppenheim - 美国国务院签证办公室主任，在IIUSA第八届EB-5区域经济发展倡议会上宣布，历史上首次EB-5美国投资移民排期的来临，排期将不于2015年6月开始，一旦开始，排期截至日是2013年5月1日，排期倒退为2-3年。
也就是说，如果你的I-526回执单上的Priority Date（优先日）是早于2013年5月1日，那你与排期无关，如果你晚于2013年5月1日，就算I-526已经批准，但是尚未走完面试流程拿到签证，都有可能会面临排期问题。
截止日设在2013年5月：如果投资者在2013年5月之前，递交I-526申请，并且取得优先日，那么一旦I-526获批，投资者就能去申请领馆面试或者调整状态。如果投资者的优先日，是2013年7月1日，那就很不幸，该投资者将不得不等到再有签证为止。Oppenheim先生进一步指出，对于中国EB-5申请者，排期将会是2-3年。

而一旦排期过久，就会出现子女超龄问题（在等待的过程中子女超过21岁，不符合随行子女申请条件，只能从申请者中剔除）、学生签证过期问题（持F1签证和OPT最后一年的学生在境内申请EB-5更需关注这个截止日）、还款期延长问题等各方面的困扰。

由于排期出现，移民局处理有条件绿卡的申请时间可能从目前的十三个月延长更久，不少项目可能因为无法及时使用投资人资金而被迫寻找和使用昂贵的过桥贷款，这种现象可能导致原本打算使用EB-5计划融资的项目开发商打退堂鼓，或要求投资款项不进入监管帐户（取消资金监管帐户），或将项目设计成股权投资结构从而尽早使用投资人资金。

在此，针对有可能会产生的各种谣言和误读，预先辟谣。美国投资移民的政策没有变，EB-5没有暂停，更没有关门。

EB-5投资移民继续接受申请，所有投资者可以继续递交I-526申请，继续获批I-526申请。唯一的区别是，由于需求大于供给，对于中国大陆出生的投资者，开始限制发放EB-5签证，需要排队等候EB-5签证。
挑老公其实也可以。请注意，EB-5签证排期只是针对中国大陆出生的EB-5投资者。如果你出生在中国大陆，但是能挑到中国大陆以外任何地方出生的老公或者老婆，那么你可以利用签证配额的交叉使用规则，来避免排期。据称，美国大学校园的华裔非大陆出生的俊男靓女们，已经开始抢手了。
女儿也一样。如果子女18岁以上的话，都可以或者应该考虑排期可能导致的子女超龄问题。对此，最好的办法是，当然仅对土土豪而言，父母和子女分开申请，各办一份。或者若申请人已经通过I-526的申请，可以选择尽快提交I- 824表格来冻结子女的年龄，以减少其“超龄”的可能性。（根据美国国会制定《儿童保护法案》[CSPA法案]，在I-526申请提交之后儿童的年龄即被“冻结”，直至申请被批准。）

何以解忧，唯有美国国会和奥巴马政府。奥巴马总统，是当前唯一最有可能的救命稻草，有些专家认为有30-40%的可能性，奥巴马政府能够通过行政手段，解决排期的问题。而一旦中国资金通过EB-5投资美国项目受限，最急的还是美国人，各方游说势力会开始推动美国国会和奥巴马政府解决排期问题。（资料来源于EB-5美国投资移民一点通）

    					通过小小说的形式，表达深刻的教育思想。
    				

    					篇幅控制在2000字左右。
    				
跟贴热词： 
主编：李红颖
高级编辑：祁梦真
编辑：刘静 赵蕊 崔晓玲 范文艳 张丹 张雅慧 
