也许你住过昂贵的公寓，可是一周5000英镑（约合人民币4.8万元）租金的公寓你见过吗？这座喷泉公寓就位于英国伦敦的梅费尔区。这分明就是为土豪同学设计的。
最近的一项调查报告显示，现有6.5万留学生赴英留学，他们每年花费的住宿费高达13.6亿英镑（约合人民币131.22亿元）。豪华公寓越来越受留学生欢迎，土豪家长们会为学生预付一年的房租。
这个九层的喷泉公寓临近英国连锁超市特易购，一张桌子、电热水壶等现代化的生活必需品，在这里都可以实现。当然也离维特罗斯超市和马莎百货很近，填饱肚子完全不费力。
公寓的浴室地板是石头铺就的，更令人惊喜的是可以享受24小时的礼宾服务。每个公寓分三层，每层一个房间，每层由一个定制的玻璃中央楼梯连接。
房产中介经理人Peter Wetherell期望新学年租出所有的公寓。据Wetherell房产中介给出的数据，租房的学生中有80%是海外留学生。喷泉公寓吸引了中东、美国、亚洲和非洲的留学生，他们分别就读于伦敦时装学院、威斯敏斯特大学和伦敦政治经济学院。
Wetherell补充道：“这些公寓专为富裕家庭的留学生提供，也是梅费尔区复兴计划的一部分。数十年后，这些公寓将用作办公区。”
近三年随着学校公寓租金的上涨，英国全国学生联合会警告学校住宿面临危机，私人的豪华公寓将成为留学生的又一选择目标。对此，一些物业合作机构已经开始在英国为学生提供经济实惠的住宿。（实习编译：邹莉莎 审稿：刘洋）
跟贴热词： 
