▶▶ 英国法律中认定养老乃是社会责任，目前大部分的中国居民享有国有医疗保障体系及养老体系，中国籍父母的养老问题应该是首先由政府的现有体系来解决而不是应该由英国政府代为解决。
▶▶ 如果一个人拿到了任何欧盟国家的合法居留身份，那么在欧盟法的保护下，他和他的直系亲属（父母、配偶及子女）将有权自由在英国境内生活。

刘鹏，旅英13年，从事移民逾10年，英国移民局内政事务署注册高级移民律师，英国移民律师协会资深会员。
1.必须是UK或者欧盟护照持有人；

2.是在爱尔兰学习的学生；

3.在爱尔兰有雇佣单位；

4.由于不可抗拒的原因在爱尔兰待业（如身体疾病、遭受灾难等）；

5.有充裕存款的自由职业者。

美国UCLA应用语言学博士。有国内大学、语言培训学校任教，国外大学助教、行政经历。
全国“十二五”教育科研重点规划课题组专家。著有《不能错过的英语启蒙――中国孩子的英语路线图》、《出国不出国――北美金字塔教育的启示》。
《华尔街日报》儿童教育专栏作家、中国教育协会家庭教育专业委员会成员。
中国科学院心理研究所儿童发展心理学博士、博士后。
刘鹏，旅英13年，从事移民法逾10年，英国移民局内政事务署注册高级移民律师，英国移民律师协会资深会员。
跟贴热词： 
主编：朱敏
高级编辑：杜晓青
