2015年10月19日上午，培生集团旗下品牌环球教育与外语教学与研究出版社（外研社）合作出版“雅思标准教程”系列教程签约仪式在外研社总部隆重举行，这也是外研社与环球教育合作倾力打造高标准下的中国标准化雅思教程。培生大中华区董事总经理萧洁云女士，外研社社长蔡剑峰先生，环球教育集团CEO冯一意先生，外研社党总支书记王芳女士，环球教育集团产品与教学总监刘薇女士，外研社英语教育分社社长张黎新女士等双方嘉宾出席了签约仪式。
此次合作中，双方将充分利用各自在市场、品牌、产品等方面的优势，以提升学习效果、优化学习方式为目标，共同打造“雅思标准教程”，为广大考生提供更新鲜的学习体验。此套教程预计2016年1月面市，将会令至少30万的中国雅思考生受益。同时，这套“雅思标准教程”及配套的雅思APPROCH课程体系将会输出到部分亚洲国家，供更多老师和学生学习使用。
培生大中华区董事总经理萧洁云女士表示：“长期以来，培生集团与外研社有着非常良好的合作基础，今天环球教育与外研社的合作签约意味着双方一个新的开始，后续我们还会在出国考试和数字出版等领域有更密切的合作，我们相信培生集团与外研社将会有更广泛的合作空间。”
外语教学与研究出版社社长蔡剑峰先生也对此次合作予以高度评价：这将是“外研社和培生集团合作历史上又一个新的里程碑，是双方合作性质的一次新提升。通过强强联手，资源共享，未来双方将不断开拓出新的合作模式，实现更多战略性的创新和突破，携手共同推进英语教育市场的高效、良性发展，共创新的辉煌。”
作为引领教育出版潮流的培生集团的旗下品牌，环球教育凭借18年来优秀的考培经验和对考试的深入研究，始终坚持为学生提供优质的备考支持服务和学习体验，而外研社，作为国内最大的大学出版社和外语出版机构，始终追求以高品质的知识创造和文化传播引领读者，服务教学，为教育机构和学习者提供全面解决方案。此次双方强强联手，面向日益扩大的雅思行业，合作打造真正高质量的雅思教程，在关注应试技巧点拨的同时，更加强化学生的英语学习能力和应用能力的培养，以期在鱼龙混杂的市场现状下，为广大雅思考生提供更有效的个性化学习与辅导教材，在收获高分的同时亦提升对语言的实际运用能力，使雅思教育真正以人为本，实现易教易学。
此次外研社与环球教育携手合作，共同开创中国标准化雅思教材时代，顺应了中国学生出国留学大潮流的市场需求，必将带领中国的雅思学习登上一个新的高度。
跟贴热词： 
