据新加坡《联合早报》报道，宋代文豪苏东坡在新加坡的第24代子孙苏尚鹰(80岁)在过了耳顺之年(60岁)，细阅家里藏着的一本《苏氏家谱》，才发现自己原来是苏东坡的后人，从此开始积极考证和研究家族史。
北宋著名文人苏东坡(1037-1101)的祖先是河北赵州人，他在世时，苏氏家族已在四川眉山生活了三百多年，因此算是四川人，可是苏东坡在新加坡的后代子孙苏尚鹰，却一直以为自己是广东人，祖籍为广东新会梅冈乡。由此可见，华人重视的祖籍地与籍贯，其实是随着人们的播迁流沛不断在改变。
苏东坡在新加坡的第24代子孙苏尚鹰现年80岁，是在过了耳顺之年(60岁)，才知道自己原来是苏东坡的后人。退休前是中学数学教师的苏尚鹰，很早就知道家里藏有一本《苏氏家谱》，却从未细细翻阅。
他甚至不知道名满天下的苏东坡，原名苏轼(字子瞻)，直到有一回看了介绍“东坡肉”的美食节目，才弄清楚苏东坡也就是苏轼。
单身未娶的苏尚鹰没有后代，但是他的两名已故的哥哥苏星南和苏兆泉各有一子，其中一名侄儿育有儿子，因此苏东坡在新加坡的后人已传到第26代。
苏尚鹰虽没后代子嗣，近两年却热衷于研究和整理家谱。他不仅上网找寻各种有关苏氏历代祖先的资料，也找出相关的苏氏家谱进行核对和查证，再把已知的资料编入家谱中，丰富其内容。
宋仁宗景佑三年十二月十九日在眉州眉山出生的苏东坡，祖籍为河北赵郡栾城人。他和父亲苏洵、弟弟苏辙都是宋代著名文人。苏洵年轻时爱游山玩水，年纪稍大时才发奋图强，因此被编入《三字经》：“苏老泉，二十七，始发愤，读书籍”。
苏尚鹰家族所保存的手抄《苏氏家谱》，开头标明是“冈背村忠冈里”苏振悦(苏尚鹰祖父)所藏的“礼义都二图八甲、梅岗乡苏乔户”的苏氏世谱，是由十七世孙苏显扬手抄而来的。这十七世是从苏过一系的后人苏伊生算起，他是苏氏后人在广东新会梅冈的开基祖。
苏尚鹰解释说，1934年，即他出世前一年，大姑苏阿彩回梅岗乡时请人手抄这本《苏氏家谱》带回新加坡，交由他父母收藏保管。
他父亲苏志坚在1949年过世后，他便与母亲相依为命，这本家谱因此传至他手中。他目前已把家谱交给侄儿收藏保管。
经他细心考核，总算对家族历史理出一个头绪。原来，苏东坡的先人苏味道是在唐代被派到眉州当刺史，其子苏份留在眉州繁衍后代，成了眉州开基祖。
苏东坡小儿子苏过的曾孙苏汝忠诞生于南宋年间，因逢宋末乱世而举家迁到广东新会，1272年再逃到广东梅岭珠玑里(广东南雄珠玑巷)避难。
根据《苏氏家谱》，苏汝忠娶容氏，生苏朴轩。朴轩娶马氏，生了伊仁、伊义、伊德和伊生。苏伊生最后在新会梅冈定居，成了苏尚鹰这一系的开基祖。从苏伊生算起，苏尚鹰和他的哥哥们是十九世孙。
苏尚鹰说，他父亲苏志坚1909年在梅冈乡出世，1920年前后随祖父苏振悦举家南来。父亲在家乡念过几年私塾，来新后虽被姐姐强迫上英校，但他没把书念好，后来便当木工做家具，因写得一手好字，也兼做招牌。
苏尚鹰记得父亲非常喜欢粤剧，二哥苏兆泉出世后不久，父亲曾加入戏班到印尼跑码头，有四年时间没回家。
在研究家族史的过程中，苏尚鹰曾认真找其他苏氏家谱比对，结果找到另一位苏氏后人苏国泰。对方曾在2009年回梅冈乡影印了另一本家谱，那一本家谱在“始祖开基实录”中把汝忠写成汝卿。汝卿其实是苏辙，而非苏轼后人。
苏尚鹰手中的手抄本，则有抄漏之嫌，把“汝忠配容氏，生朴轩。朴轩配马氏，生子伊仁、伊义、伊德、伊生”抄成“汝忠配容氏，生朴轩，配马氏，生子伊仁、伊义、伊德、伊生”，让人误以为容氏和马氏都是汝忠的妻子。由于年代久远，要考证手抄家谱的准确性还真不容易。(谢燕燕)
跟贴热词： 
