中新网10月21日电 在李国瑞看来，近日媒体关于“农村大学生未来堪忧”的报道很有意义，但在他身上并不适用。
如今，李国瑞年入数百万，仅靠其新书《御天神帝》的影视改编版权费一项收入，就给自己和弟弟每人购买了一套商品房，并且把父母也接到了宝鸡共同生活。曾经习惯于别人仰慕目光的“高考状元”，终于因为自己一个正确的选择，摆脱了刚毕业时迷茫苦闷的处境，重新成了亲朋口中“别人家的孩子”。
回望自己一路走来的历程，李国瑞到现在还心有余悸，然而幸运的是，命运对他不薄，他自己也足够努力，并且很早就清楚地知道自己想要什么，并且清醒地认识到，通往自己想要的目的地，缺乏社会关系的自己应该走一条什么样的道路。
在李国瑞很小的时候，身为农民的父母就像大多数的农村父母一样，日复一日地给其灌输“读书改变命运”的“金科玉律”，从小目睹父母下地劳作艰辛的他，于是读书十分用功。从小到大，除了某次考试因为感冒发挥不好之外，其余时间都是第一名。这种好学生的优越感，一直持续到李国瑞成为甘肃会宁县2003年的高考文科状元。这个时候，命运和他开了个残酷的玩笑：因为填报志愿出现意外，身为高考状元的李国瑞，竟没有被心仪的名校录取。
对于一名寒窗苦读十几年的农村学生和他并不富裕的家庭来说，这种打击是不言而喻的。然而，就在所有人的惋惜声中，李国瑞却在同情或嘲讽当中站了起来。他选择了复读，并在第二年的高考中再得高分，成功考入南开大学哲学系。这可以看作是他生命中的第一次逆袭，在这次逆袭里，一名贫困家庭出身的农村孩子，成功完成了从农家子弟到名牌大学学生的身份转变。
和许多大学生不同，踏入名校的李国瑞并未停止继续努力的步伐。南开大学精英云集，李国瑞除了刻苦学习以保持排名不错的成绩之外，还在南开的图书馆里读了大量的书，他说自己的知识体系基本就是在这个时候构建起来的。读的书多了，李国瑞逐渐发现自己的兴趣在文学方面，在熟读古今中外经典著作之余，他自己也开始写作一些故事，虽然这一时期的作品并未在公开渠道发表，但这无疑对其日后的写作道路奠定了坚实的基础。
毕业之后，李国瑞本来考取了北京某名校的研究生，但是由于家境原因最终选择放弃。和多数同学一样，一开始李国瑞也选择在大城市发展，然而无论是在天津的某外企，还是之后辗转到北京的打拼，都令李国瑞感到迷茫和失望。“小城市固然是熟人社会，很多事情得取决于社会关系，但是即使是在北京这样的大城市，如果没有任何社会背景，单靠自己一步一个脚印地去打拼，每个月拼死拼活拿到的几千块工资也仅仅只够交房租和维持基本生活，甚至，我最穷时只有几块钱，对于未来完全看不到任何希望，这令人非常沮丧。”李国瑞坦言，初入社会之后的艰难，与其刚入南开大学时的风光形成的鲜明反差，是促使其决定离开大城市的直接原因。
经过仔细分析自己的优缺点，结合自己在网上发表的第一部小说所取得的成绩，以及对时代发展的一个综合判断，2010年，李国瑞最终决定离开大都市，和当时在河北邯郸任教的女友一起，移居离家数小时车程的陕西省宝鸡市，在那里开始了人生中的第二次逆袭。
事实证明，李国瑞的选择没有错。远离了大城市纷繁复杂的浮躁氛围，身处宝鸡这座悠闲而充满活力的历史文化名城，身心愉快，让李国瑞的创作才华得到了火山爆发般的释放。
与百度文学签约后，李国瑞以“乱世狂刀”为笔名的每一部作品都在其旗下的纵横中文网成绩火爆。就在炙手可热的《御天神帝》之前，他的上一部作品就大获成功，在数字阅读、传统出版、游戏开发等多个领域都倍受好评。而如今正在连载的玄幻小说《御天神帝》，更是直接冲上百度小说人气榜第一，吸引了多家影视公司洽谈合作，最终被某大型影视集团高价签约。由这部小说改编翻拍的电视剧还在紧锣密鼓的筹备当中，李国瑞获得的回报便可以用“名利双收”来形容，这部刚刚更新了100万字的新书，仅影视版权的收入，就为李国瑞换来了两套房，一套给弟弟，一套留给自己和相爱十年的女朋友结婚用，李国瑞本人，至此身价已达千万，正式进入了一线网文大神的阵营，成了网络文学史上不可或缺的重要人物。
对于自己目前取得的成绩，李国瑞表示：“首先是在一个关键的时刻，做出了正确的选择，某种意义上，人的一生，选择大于努力。只有选择对了，你沿着这条正确的道路努力前行，才会不断接近目的地。反之，如果一开始的选择就是错的，南辕北辙的情况下，你在这条错的道路上走的越努力，可能反而离成功越远。”
针对近日媒体关于“农村大学生未来堪忧”的报道，李国瑞认为这组报道本身很有意义，“因为至少是开始关注到这个群体了，关注到农村大学生所面临的这些具体的问题了，虽然还没有提出切实可行的解决方向，但是起码这激发了社会各阶层对于这个社会问题的思考。”
但是李国瑞并不赞同“农村大学生未来堪忧”这种论调。在学哲学出身的他眼里，任何时代的任何群体当然都是由个体组成，群体发展取决于一个个个体，而个体能否成功，虽然一定程度上会受大的外部环境影响，但最终起决定作用的还是自己本身的“内因”。每一个时代，都会有优秀的人才拦都拦不住地脱颖而出。
对此，李国瑞举了一个例子：很多农村学生，甚至不少城市学生也一样，读书学习完全就是被动的，纯粹为了得高分考大学，这导致许多学生进入大学之后就开始“混”，“混”到毕业之后干什么、做什么工作、职业规划是什么、人生规划是什么……在毕业之前完全没有想过，更别说为了既定的人生目标去筹备必要的知识体系了。甚至现在很多大学生已经毕业工作了，但仍然不知道自己的目标是什么，也不分析自己的优势与劣势，看大家都去北上广，就也随波逐流去北上广，然后今天在IT行业，明天可能又跳槽到房地产行业，干不了几个月再看，他又跳槽到保健品行业……没有目标，没有积累，这归根结底是因为没有独立思考的能力。人一旦没有独立思考的能力，那成功也就变得遥不可及。
跟贴热词： 
