■王天定
大学进入“她时代”了吗？这个提法，从事实到逻辑，都值得商榷。但在一些媒体和机构眼中，这似乎已经成了定论。
但凡认为高校“阴盛阳衰”者，眼光往往紧盯外语类院校、师范类院校，以及综合型高校的人文社科类专业，这是一种典型的取样偏颇。外语类院校女多男少，是过去长期存在的现象，不是今天才出现的新问题。而师范类院校女生近些年日益增多，主要缘于教师相对稳定的工作环境对女性有很大的吸引力。笔者曾进行过一次社会调研，发现很多女性都把在学校教书视为理想职业。在调查者中，将来有意做教师的女生比例远远高于男生。说白了，这是中国女性职业理性的体现。如果我们现在认为由此造成各级各类学校之中女教师比例过高，那么，我们其实最应该反思的问题是：为什么我们这个社会，教师这一职业对男性如此缺少吸引力？
有媒体发现，2004年以来，在普通初中和普通小学，女生的比例一直都维持在46%、47%左右；但在大学本专科阶段，女生所占比例从2004年的45.6%增长为2014年的52.12%，硕士生从44.15%增长为52.12%。
有人认为，这是因为当下高考制度有利于女生。但是，我们需要指出的是，中国现有的考试制度，不是为照顾女性而设计的。如果说在这一选拔过程中，女性的表现总体真的超越男性，那也是我们国家多年来努力推动性别公正取得的一点进步。如果发现高考中女性表现出强劲优势，就要试图改变高考制度，以求让更多的男性胜出，则这种改变考试制度的出发点就值得怀疑。
女性大学生就业难也是媒体经常报道的话题。这的确是一个非常突出的社会问题，但这一问题的存在，原因决不是高校女生选择专业不当，更不是高校女生数量过多，而是社会上各行各业在就业中极为普遍的性别歧视所致。多年来，政府在推动男女平等方面做了大量工作，成效非凡。但是应该看到，在我国社会，性别平等的问题远远没有解决，而且推动性别平等，单靠政府的力量还是远远不够的，有待于社会各方共同努力。社会应该给女性提供更多的发声渠道，表达她们对就业歧视的反对之声。女性维权组织对推动社会性别平等，一直在发挥重要作用，这些年来，在关爱女童，反对家暴等领域发挥了积极的作用，我们也应该鼓励更多的女性维权组织专门致力于推动就业中的男女平等，反对性别歧视。
女性在接受了高等教育之后，就业尚如此艰难，那些没有机会接受高等教育的女性在就业机会的选择中所面临的困难，难道还用多言吗？其实还应该看到，在广大乡村，还有大量的女童在小学阶段已经失去了进一步接受教育的机会。我们与其惊呼高校进入所谓“她时代”，不如花更多时间关注一下那些失去教育机会的农村女童。
国务院新闻办公室今年9月发布的《中国性别平等与妇女发展》白皮书中就提到，“我国女性接受初中及以上，特别是高等教育的机会显著增加。”这是我国社会难得的进步，只是这一进步程度还远远不够，只有我们为更多女性提供更多接受高等教育的机会，在我们的社会中消除性别歧视，才有更多的可能。我们应该有更多的专业理性，正确的性别观念，而不是单纯为吸引眼球而炒作，武断地把板子打在教育上。
跟贴热词： 
