拄着拐杖来上课。
今年6月，成都退休职工张丛秀吃了5次闭门羹后，终于成功报名入读成都市老年大学。
一座难求是成都境内老年大学的普遍现象，尤其是热门专业。
有 市 民 戏称，带父母报读老年大学堪比带孩子挤幼儿园，“老年托儿所不容易读啊！”
10月20日，四川老年大学建校30周年的文艺汇 演 在 成 都 登台。坐在台下的刘谢英比候场的老年舞者还要激动，一直举着手机拍摄每个细节。
58岁的刘谢英告诉记者，她是来“解馋”的，“一直都想报名读老年大学，已经等了三年也没报上。”
刘谢英的焦急，61岁的张丛秀也尝过。今年6月份，张丛秀试了6次后终于报上了成都市老年大学的交谊舞班。报名太多
“人太多了，”张丛秀回忆，今年成都老年大学秋季招生报名第一天，早上5点就有人排队拿号报名，当天的报名号5分钟内被一抢而光。
实际上，成都市老年大学招生已经翻了一番，学校教务处处长朱俊梅说，从最早的每学期3000人扩张到了今春的5900多人。
四川老年大学也面临报名超限。校长何云告诉记者，最近一次的招生计划8500人，实际来排号想报名的接近15000人，“学校最后招了9000多人，严重饱和了。”流动太慢
老年大学的招生规模看起来并不小，怎么会抢不到入场券？“老学员太多，空置学位流动很慢”。
以成都市老年大学为例，今年春季学期招生总额5900多人，需要办理学员证的新生却仅仅只有900多个。另外，该学校建校29年来，共培养了9800多人次的学员，可见流动性确实不高。
“90%的人不愿意结业离校，”何云说，在四川老年大学里，在读的9000多名学员里，已经读了五年以上的超过3000人。在成都市老年大学，读了20年以上的现在最少还有20人。一座难求
俗话说，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有招数。为了留住一座难求的宝贵机会，已经成功跻身老年大学的学员也是很“用招”的。
在四川老年大学里，一位80多岁的书法班学员临终前，坚持恳求学校把自己的学籍留给其女儿徐世琼“继承”，了却自己对学校的情感牵挂。何云说：“为了照顾老人家的心情，学校给予了支持。徐世琼直接用她妈妈的学籍，不排队等入学名额。”
这样的故事不是个例，四川老年大学有十来个学员都享受过这种“女承母位”的临终照顾。见招拆招
四川老年大学2014年起执行新规，三至四年时间学习完某专业课程后，不允许再重新报名入读该专业，“以前很多学员喜欢把一个专业从初级读到高级完了后，又重新从初级读。”而且，学校规定每个学员同时只能报读4个专业。
但这种方式是否奏效还要打问号，比如学员郭明友就说了，“学校那么多专业，不准再读以前的，我就报其他的，几十个专业可以选。”
成都市老年大学开设有43个学科专业，有学员只读了5个他感兴趣专业，就已经在学校呆了近20年。
老年大学为何那么留得住人？“好耍啊，反正没事”，“在这里很开心”，“可以交到很多朋友”，“想多学点”……从学员嘴里，记者收集到各种答案。
“圆了年轻时的梦”，这也是大部分老人青睐老年大学的原因。“我喜欢画画，但年轻时没有时间学，现在老了没事做，终于可以学了。”学舞蹈的吴阿姨从小的梦想是当舞蹈演员，但年轻时没吃上这碗饭，“老了反而找到了机会，肯定要把握。”
真心热爱学习，也会使老年人兴致盎然坚持留在学校不走。在四川老年大学，同时报两门课程的学员超过90%，报四门课程的人有40%。
蒋英说得斩钉截铁，“进了老年大学的门，终身就是老年大学的人！”同学们一边哈哈大笑，一边赞她说得太好了。
“老人想留下，我们不可能赶走。”作为老年大学的校长，何云深有感触。他觉得破解供需矛盾还需要在“供”上下功夫。
一方面是扩大现有公办老年大学的容量，另一方面可以把这块市场向民办力量放开。
何云说，目前四川老年大学使用面积约4000平方米，只能保证每一个班一周上一次课，“教室和场地等都要排班使用。”很快，四川老年大学将有新的校址，“面积超过12000平方米，有助于扩大招生。”
“人口老龄化，老年人数越来越多，”四川省老龄委有关负责人说，“需求基数增加。”
但这位负责人提示，四川省内其他地区老年大学入学难的情况比成都地区缓和很多，“大量老年人随子女迁居成都养老，增加成都地区老年大学的入学难度。”
这位负责人进一步说，老年大学不同于学历教育，它更多的是为老年人搭建了一个知识平台和交往平台，“依赖老年大学，老人可以建立稳固和融洽的社交圈子。”
低廉的学费，也是支持老人将读书进行到底的重要因素。成都市老年大学协会秘书长宋丹平说，老年大学普遍带有公益福利性质，政府也愿意拿出一些钱来丰富老年人的精神文化生活。比如，桂溪街道老年大学所有专业每学期学费一律80元；龙泉驿老年大学则是全免费，报名就上；成都市老年大学的一个声乐班，一学期初级班120元、中级班140元、研修班160元。
华西都市报记者李媛莉摄影郝飞
跟贴热词： 
