每周一，唐陵都要花50分钟赶到老年大学上课
在老年大学的课堂上
据说，约有249.6万成都人都曾经或正在琢磨一件事：接下来的日子怎么过？琢磨这件事的人年龄超过60岁，被称作“老年人”。
他们当中有一部分人把精力花在“设计第二人生”上――即入读老年大学。
83岁的唐陵，在成都市老年大学已兴致盎然读了28年，如今还在坚持每周上课；同班同学刘信清，也读到了第28个年头，病痛缠身仍坚持从华阳坐车到成都市中心上课；80多岁的王大爷，坐轮椅也要上学，把50多岁的女儿从陪读变成了同班同学……
10月19日早上7点过，83岁的唐陵从位于成都东郊的家里出发，在114路公交站坐上车。随后她换乘112路公交继续赶路，约摸50分钟后抵达目的地成都市致民东路16号。
这里的成都市老年大学是唐陵每周一都不能缺席的地方，今年是她入学的第28个年头。
时间接近9点，唐陵进校门后如期见到老同学，众人三三两两结队走进学校报告厅。
成都市老年大学一周一次的必修课在早上9点准时开始，这门课唐陵已经上了二十几年，久到她都记不清具体时间。今天到堂的100多个学生里，近20个人和唐陵一样，都有20年以上的学龄。
最“资深”的当数唐陵。“建校的第二年，就入学了，”那是1987年，唐陵报读老年大学的初衷是排解心情，“刚退休时，谋划了门生意想发挥余热，结果辛苦挣的钱全部被骗走了。”一度陷入郁郁寡欢的唐陵经老同事推荐报读老年大学。
这份打发时间和排解心情的选择果真奏效了，对付学业和结识同学充实着唐陵的生活，她兴致盎然一读就是28年。
“什么都学，文学欣赏、历史、养鸟种花、音乐……”最初几年，唐陵一周只休息一天，其他六天排了满满的课程，用她自己的话说，已经到了学得太多感觉用不完的地步。
后来，家人的抱怨让唐陵的满腔学习热情刹车减速，“小女儿说别人家的妈妈都顾着在家煮饭照顾子女，我却整天见不到人。”唐陵逐步把课程缩减成一周上五天，四天，三天……
乐此不疲28年，学完一门课程毕业后又重新报名，继续学习或换门课程再学，唐陵到现在已经拿了8个老年大学的毕业证，“记得2008年后不再发毕业证了。”
“俗话说‘设计第二人生’嘛，”唐陵觉得这就是老年大学创造的机会，“不到这里来就很难受。”
在这里，学业知识外的最大收获就是同学友谊。19号上午的课程结束后，唐陵和同学每周一次的麻将局准时开始，从午饭后一直持续到下午四点半。事实上，“和大学同学更聊得来”才是唐陵看重的，“更容易找到兴趣相投的朋友。”相较于社会上结识的朋友，和同学聊天的话题常常是上一次老师讲过的课程，提出的新观点等，唐陵很喜欢。
28年间唐陵从不曾间断学业，哪怕是肩挑带孙儿的重担，“孙儿要撵路，我就把他带到班上来，哄着他听话。”从两三岁起，唐陵的孙儿进过不少老年大学班。
现年83岁高龄依旧“不毕业”，唐陵自觉平常，反倒是赞许同学。比如同样28年学龄的刘信清，病痛缠身还每周从双流华阳赶到学校上课。
对老年大学的精神寄托，仿佛“鸦片”把老人套牢，大多数人不愿意毕业。
成都市老年大学教务处处长朱俊梅说，“半途而废”的老年人一般只有三种情况：健康不允许，搬迁，或去给子女看孩子。“我们的课程一般分为初、中、高级三个阶段，两至三年完成，但是大部分老人学完之后都不愿意离开。像三年学完高级班之后，又倒回去报初级班的情况，现在也很普遍。”朱俊梅说，现在学校只接受80岁以内的老人报名，所以很多老人更是选择了这样的方式来“超龄就学”。
2005年入校的殷红萍甚至说，“只要能走动，绝不离开。”现在她已经从成都市老年大学的学生读成了老师，“2013年别人推荐试一试当老师，尝试后就一直做下来。”殷红萍还把从这里学到的本事带到别处，在其他老年大学兼职老师。
80多岁的王大爷也是个有故事的人，他坚持要进老年大学，哪怕是坐在轮椅上。50多岁的女儿最开始负责每天推他到学校，父亲上课时她就在校园里晃悠。学员们看在眼里挺不忍，邀请女儿坐进教室陪王大爷上课，如今女儿已经报读老年大学，和王大爷成了同班同学。华西都市报记者李媛莉 摄影郝飞
在成都市老年大学，舞蹈、声乐、拳剑等参与度高和参与人数多的项目成为热门课程，“学员一直处于饱和状态，”朱俊梅说，尽管这些科目已经最大限度开班，仍有满足不了需求的时候，“一些学员便退而求其次，学瑜伽等。”
为什么老年大学是“铁打的营盘铁打的兵”？四川省老龄委有关负责人分析，因为共同的兴趣爱好和特长，更容易建立起社交圈，所以老人对老年大学有很强的依赖性。
据四川省老龄委的统计，截至2014年底，四川共有各级老年大学2249所，在校学员63.74万人。
成都是四川省入读老年大学最挤的地方。成都市老龄委有关负责人告知记者，截至2014年底，成都60岁以上老年人口已超过249万人，占总人口的20.6%。与此同时，成都全市共有各级老年大学801所，注册在校学员23.32万人，占老年人口总数的9.35%。
跟贴热词： 
