2014年11月30日，在山西太原一处国家公务员考试考点，考生们有序进入考场
中新网北京10月20日电 为期10天的2016年度国考报名如今已过半程，截至19日17时的统计数据显示，已有超过32万人报名本次国考，最热岗位竞争比已达1430:1，不过，仍有1300余岗位至今仍无人报考。
由于单日报名人数激增，在本次国考报名的第5天，目前的报名总人数已经超过去年同期。从目前报名总数来看，今年的国考热度未见降温，但是由于扩招带来的招录基数增加，目前，本次国考报名的竞争比仍低于去年同期。
国考报名日程过半，19日，人社部网站刊发“国家公务员局考试录用司负责人关于2016年‘国考’的答记者问”。答问中，官方再次提醒考生，报名时间不要拖得太晚。
国家公务员局考试录用司负责人在答问中称，对材料填报不全的考生，要给自己留有一个补充材料的时间；对可能不符合职位要求、不能通过资格审查的考生，要给自己留有一个改报其他职位的时间。
该负责人称，根据以往经验，报名最后3天往往是报名人数最多的时间，也是网上最堵的时间。希望广大考生能尽早注册信息、选择好职位，尽早报名。不要都等到最后再匆匆报名，一是很难登录提交报名信息，二是一旦资格审查不合格就可能没有时间改报其他职位了。
华图教育公考辅导专家也分析，从历年国考报名数据来看，由于需要预留审核不通过后的报名修改时间，每年报名，从第5天开始可谓进入报名高峰期。
报名开始5天后，目前，报名人数最多的前十大岗位中有3个岗位来自人社部，其余分别来自上海边检、国家机关事务管理局、内蒙古地震局、外交部、商务部、深圳海关、黄埔海关。
本次国考共提供15659个职位，总计招录27817人，但是，截至19日，报考人数最多的前十大岗位，累计报名人数就已接近10000人。
就竞争热度来看，目前，国考报名最热门岗位依然是来自人社部的中国就业培训技术指导中心。该中心的“技能竞赛处(全国技能人才评选表彰办公室)”仅招录1人，但是，截至19日17时就已经吸引1430人报名。
竞争热度排名第二的为内蒙古自治区地震局“科技监测处主任科员及以下”岗位，竞争比例为794:1。此外，目前竞争最激烈的前七个岗位，竞争比均超过500:1.
每年国考报名，岗位“冷热”现象均不同程度存在，一边是一些岗位持续保持“千里挑一”的竞争热度，一边是一些岗位从报名开始后就迟迟无人问津。
从目前来看，截至19日，在本次国考所有的招考职位中，已经报考的职位达到14301，占总职位的91.3%，不过，仍有1358岗位报考人数仍未破零。
作者：阚枫
跟贴热词： 
