量完血压后，老人亲切地抚摸李帅的额头
缘分就是这么奇妙。
15年前，身家百万的33岁的刘淑清踏上公益之路，免费收留无家可归的孤寡残障老人、资助贫困学生上学。
11年前，14岁的李帅受到刘淑清的资助，直到大学毕业。
两年前，大学毕业的李帅接过爱心接力棒，帮助刘淑清照顾这些老人。
“爱心”成“红娘”，今年10月，李帅成为刘淑清的儿媳。
刘淑清的事迹，在长春广为人知。
1987年，20岁的刘淑清嫁给杨树锋。婚后，他们开饭店和招待所，到1999年，积累了上百万家产。
2000年冬天，刘淑清的邻居，一位孤寡残疾老人死亡后很长时间才被发现，看着让人心酸。于是，刘淑清决定开养老院收养孤寡老人，别人家的养老院赚钱，她开的却赔钱，因为接收的都是孤寡老人或残疾人，没有费用。此外，她还资助了近30名贫困学生读书。
10多年过去，当年的百万家财已经花光。但爱有回音，刘淑清资助的李帅接过了爱心接力棒，又成为了她的儿媳。
10月15日，长春汽开区方正村吉盛残障老人儿童福利院。
李帅来到老人的房间，给老人量血压。
“你这丫头，手咋这么凉？你啊，太瘦了！”94岁的李秀梅奶奶坐在床边念叨。
等待量血压的93岁的王丽君奶奶则笑眯眯地看着李帅说，这孩子可好了，老担心我们岁数大了，有啥毛病。
为了更好地照顾老人，去年，李帅参加培训，考取了中级养老护理员资格证。现在，她不但可以给老人量血压，还会给患糖尿病的老人打胰岛素。
笑起来甜甜的，非常文静，这就是李帅。她从小父母离异，在奶奶身边长大，家庭生活拮据，14岁时，刘淑清知道了她的情况，就一直资助她上学，直到大学毕业。
上大学期间，有一次李帅来到福利院，看到遇到困难的刘淑清坐在院子里的杏树下偷偷地哭，她觉得非常心疼。之后，一有时间，她便赶到福利院帮忙照顾老人。
2013年，李帅大学毕业，她本来找到一份还不错的工作，只是需要经常出差，这时，刘淑清的身体也不大好，很难照顾福利院的老人，李帅急在心里。虽然经常抽时间回来帮忙，但李帅还是觉得刘淑清太辛苦，于是干脆辞职回来接过了刘淑清的爱心接力棒。
渐渐地，李帅喜欢上了这一家人，并和刘淑清的儿子杨凯谈起了恋爱，今年10月初，两人喜结连理。
照顾老人很辛苦，但婆媳俩一直细心地去做。每天吃饭的时候，李帅和刘淑清要把几位90多岁的老人和拄拐的老人搀扶到餐厅，坐好后盛饭。然后，李帅要去房间给五六位行动不了的老人送餐，还要在旁边陪着，怕他们烫着或者噎着。
为了让更多无家可归的老人住进福利院，刘淑清借钱新盖了房子，将来能容纳300人。现在福利院里有孤寡残疾老人和孩子52人，只有5个人是收费的。对于未来，婆媳俩的看法一致，就是一定要坚持下去。
求学受助，然后接力做公益，李帅也成为“做公益 上头条”大型公益活动的首位获奖者，基金公益将为她提供一万元的正能量奖金。
公益工作人员说，选择李帅作为第一个获奖者，是希望这份感动我们的公益心，能通过新文化报，感动更多人。更希望在公益的道路上，能有更多的人与她同行。
新文化记者 田玲玲 实习生 国秀丽
跟贴热词： 
