“没有毕业证，单位就不和我签劳动合同，我也没办法转正。”近日，广东省国防科技技师学院华南校区（以下简称“华南校区”）高技班2015届的几名同学向本报求助，表示全级700多名学生毕业至今已经3个多月，但无一人拿到毕业证，对他们的就业、工作转正等造成了极大的困扰。对此，校方回应“准备 成立调查组了解”，但并未解释不发毕业证的原因以及解决的具体时间。
“学校开学后我们回去找老师，结果老师又说要等10月，10月到了仍是没有任何音讯。”张林说，“分校的领导说是总校（指广东省国防科技技师学院）没下发，总校的人又说是分校的问题，像皮球一样踢来踢去。”
张林的同学吴杰（化名）也正为毕业证发愁。“没有毕业证，单位就不和我签劳动合同，我也没办法转正。”吴杰说。据了解，此次未拿到毕业证的同学均是广东省国防科技技师学校华南校区2015届高技班的同学，受影响达700多人。
按国家政策规定，从2012年秋季学期起，全日制学籍农村户口（含县镇）、城市家庭经济困难学生就读技工学校可免学费就读。张林告诉记者，班上同学基本都是 农村户口，因此满足免学费条件，他们是2012年秋季入学，当时所交学费与住宿共5600元，其中应退回的学费到现在还未退回。第二年，学校也只是要求学 生缴纳学杂费1100元。
对于这次学校拖延发放毕业证的原因，张林及吴杰怀疑与去年拒绝缴纳学校要求的“学费”有关。“去年8月，学校 突然要求我们交3600元，老师说这笔费用最迟毕业前交。但是我们既不在学校上课也不在学校住宿，学费也是免的，很多同学都觉得收费不合理，学校方面也没 说明理由。所以绝大部分同学都没有交这笔钱。”张林说。
一名原在华南校区工作的知情人士告诉记者，华南校区属于广东省国防技术技师学院与广东信息工程职业学院联合办学，从2013年起已停止招生。学生学籍虽在总校，但实际上负责招生、培养等管理工作的是广东信息工程职业学院。
随 后，记者联系上广东信息工程职业学院黎董事长，他表示对此事“不了解”便匆匆挂断了电话。华南校区学生处处长陈罗通告诉记者，自己10月初才接手学生处工 作，直到记者告知后才得知此事，并表示“准备成立调查组解决。”至于何时能让学生拿到毕业证，以及事情是否与学生拒缴相关费用有关，截至记者发稿时，校方 并未正面回应。
广东省国防科技技师学院总校学生科林老师告诉记者，总校早在6月底已经为所有符合毕业资格的学生办理了毕业证，但分校一直没人来拿，总校也催促多次，直到昨日下午，才有分校人员领走毕业证，并表示“证都拿走了，不可能不发。”
跟贴热词： 
