张丹
IB是非盈利的国际教育文凭组织，成立于1968年，致力于提供四大国际教育项目，包括小学项目PYP (Primary Years Programme)、中学项目MYP (Middle Years Programme)、大学预科项目DP (Diploma Programme)及职业相关证书IBCC(IB Career-related Certificate)。为适应全球化及快速发展的时代，全面提供在生活、学习及工作各个方面所不可或缺的知识、人格、情感及社交技能。



IB教育项目帮助培养学生的创造力及想象力，提供学生深入探求人性思想的机会、核心技能，非死记硬背式的自主思考的能力和韧性。
 

IB旨在创造能够让老师及学生能自由交流、思考的学习氛围。我们定义的“学习者”没有限定，可以是在读的学生，也可以是成年人，大家都能秉持终生学习的精神，并在这个过程中自主学习或者通力协作。


留学海外或者参与国际交流项目都将会帮助学生更好地去了解并接受本国之外的文化、历史、价值观及习俗。IB也一直致力于培养具有国际化思维、能够为世界发展做出贡献的人才。

 DP项目不同于“洋应试”，它是对学生综合素质的考核。它同时结合了内部和外部的相关标准来考量学生们的表现。
今天的中国充满生机，它也同时引领着全球经济的发展。这带来了许多益处和挑战。孩子们需要拥有适应时代变化的应对能力，并对自己的未来有主见。IB正是注重培养这方面的能力，同时教会学生尊重自己本国的历史和文化，同时他们更具有影响世界的潜能。

    				教育访谈录将直面业内专家及中外校方，为您提供最一手的独家专访信息。
    				
跟贴热词： 
主编：李红颖
高级编辑：祁梦真
编辑：刘静 赵蕊 崔晓玲 范文艳 张丹 张雅慧 
