李红颖


城市大学非常着重国际化，包括师资也是全球招聘的；项目方面，有跟美国的哥伦比亚大学联办的一个双学士学位课程，另外还有一些交流计划，学生交换计划和国际项目。城市大学的工科是香港台湾第一的。
 

在众多的专业里面，我想在一些国际上的排名上来说，我们的应用数学、工科类，工科类其实在台港里面的排名，城市大学其实在过去这三年来，我们都是在台港排名第一的工科类。


可以作为一个总的参考，但是在选择专业方面，每个学校都有它专业方面的优势，同学还是应该研究一下每所大学的个别专业方面的优势。 
计划在内地31省市区总招208人，详情请看港城大内地招生网。报名的时候要把城市大学填在第一志愿，我们不招二志愿的考生。

奖学金有入门奖学金和在校奖学金两类，入门奖学金有四种，有全额、免学费的等等，符合条件即可获得，不需要额外申请。学费是12万港币一学年，算上生活费建议预算16万。

 有提前的迎新活动，主要是给同学一些指导，比如说你怎么样去衔接从内地到香港的跨度，有哪些应该注意的事项。另外大学里面，我们在每个学院里都有学术方面的辅导员、辅导老师。
城市大学有与哥伦比亚大学合办的2+2双学士学位课程，头两年先在城市大学，后两年到哥伦比亚大学。


    				教育访谈录将直面业内专家及中外校方，为您提供最一手的独家专访信息。
    				
跟贴热词： 
主编：李红颖
高级编辑：祁梦真
编辑：刘静 赵蕊 崔晓玲 范文艳 张丹 张雅慧 
