人人都在说创业。是不是“疯了”？
许单单读过携程董事长梁建章写的一本书《中国人太多了吗》。书中谈到：一个国家也好，一个社会也罢，要发展，首先要有足够多的创新人群，但是这个成功的比例是不太变化的。你需要一个巨大的创新基数，即便只有百分之一的人成功了，剩下的百分之九十九可能没成功，但是客观上会对整个社会实现了正向推动。
许单单认为，一些人的暂时不成功，是在向其他人证明，这条路不可行；其他的人会在此基础上再去创新。这对整个社会发展是有利的。
2014年，拉勾网“突飞猛进，一直奔跑”，在互联网招聘领域“做到了行业第一”。2015年，拉勾网会有一系列大动作。2015年3月，拉勾网启动了“全民跳槽月”，十万个OFFER供求职者挑选；同样是在这个月，在地铁里，在楼宇里，你能看到拉勾网的大规模广告宣传，满眼皆是“拉勾绿”。
之所以一开始做网站时就确定绿色为主色调，就是“要做得清新一点，让人用着舒服，体验好是互联网产品最基本的东西”。拉勾网是从3W咖啡衍生出来的，3W咖啡一开始用的就是绿色。
在许单单以及拉勾网的很多同事眼里，包括在很多网友看来，拉勾网恰如特斯拉，是“创新者、颠覆者”。
已是互联网招聘领域第一名的拉勾网，需要持续通过线下线上的活动，来稳住自己的行业地位。许单单说，拉勾网做的一切，都是尊重求职者，而不仅仅是将其看做找工作的人。
通过拉勾网寻求人才的公司，必须为其岗位明码标价，拒绝面议。这是尊重求职者，尊重人才的具体体现。还有，所有互联网公司的HR必须快速回复求职者投来的简历。
许单单与徐小平、杨向阳、东方弘道的王总这些投资人，保持着良好的私人关系。前者将这些人定义为“良师益友”。在管理上，遇到一些问题，许单单会直接去找徐小平，让他“指点迷津”。有段时间，许单单经常同拉勾网CEO马德龙开会。东方弘道王总直言不讳地说，这是在刷存在感，“如果这样一直去不放心的话，那对方永远都无法成为一个真正的、称职的CEO。除非你自己当CEO，不然你就别这么干。”
接受网易教育频道专访时，许单单坦言自己更适合担任董事长，更适合制定战略，具体的执行还是要靠CEO。马德龙“心胸比较宽广，生性比较温和，产品出身，互联网公司本来就是产品为王，他本来就是设计师和产品经理，他对这个比较在行”。
许单单还有一个重要的合伙人――鲍艾乐。负责市场的鲍艾乐“风风火火的”。“我们几个人中，马德龙和我都属于温和派，鲍艾乐就属于冲动派，所以她就带着公司往前冲，冲锋陷阵。我们三个人还蛮搭的，我们都合作了四年多了。”
对团队的管理，许单单在摸索中慢慢学习，也曾面临压力，有过挫败感。他举了个例子，“比如说，你感觉公司时时刻刻都在生死存亡期，但是你发现团队好像不紧张。不是说你融了几千万美金，好像就变成了很有钱的大公司，实际上是比以前更危险。如何让团队理解这种风险，也是管理的一部分。”
许单单、马德龙和鲍艾乐三人都是从农村走出来的，“家里没有任何背景”。按照许单单的理解，一个从小地方出来的人，如果有志于发展，具备雄心壮志，“我一定要成为一个什么什么样的人，我愿意为了一个长远的目标去牺牲眼前的利益，这样的话，他的成就，一两年看不出来，多几年其实就会大不同”。
但是别人投了简历过来，你不及时处理，别人的简历就石沉大海，这个时候用户是焦虑的，哪怕告诉他你不合适，你要告诉他不合适。但是总需要企业的人力资源部发出一个动作，告诉他你不合适。其实这个是促使很多企业里面发生转变的，这是我们希望做的一个事情。
另外一个就是，在2015年上半年的时候，就是现在的这个时间，算是每年的三、四月份是跳槽的高峰期，那我们就想，我们作为行业里面已经最大的网站，如何更好的稳住这个地位，所以我们2014年可以看到我们花了几千万去打了很多的广告。当然，拉勾还没有足够大，可以在全国范围内打足够多的广告，但是我们像北京的地铁站、上海、深圳的地铁站都是蛮震撼的那种广告，就是整个地铁站，一包就是一个整站的那种，所有的过道，所有的路牌全部都给包下来，包括楼宇的广告。
现在的年轻人，过去是在找工作，今天是在挑工作，所以就这两个字之间的差别，就是找工作和挑工作这两个动词不同，其实导致的就是整个行业的根本逻辑的不同。我找工作的时候其实我在求着你，你给我一个工作，让我去你那工作吧；然后现在我在挑工作，是说我看哪个工作更适合我，这种心态就导致说这个行业里面，这些人是在挑的状态下，他一定是找一个尊重他的。整个拉勾网的设计理念，全部都是冲着尊重求职者的角度，尊重人才的角度去设计的。我们就要求整个拉勾网不可以有“薪资面议”这么一个词，就是所有的职位必须写清楚工资。你写的这个工资最低工资和最高工资不可以相差一倍，比如说你只可以4000―8000，5000―10000，但你5000―11000是不可以的，必须在这个范围内，最根本的出发点就是尊重那些人才。
但是大部分的人在成长的过程里面，其实在职业上是走了弯路的，你看那些有一些很牛逼的哥哥姐姐，或者爸爸妈妈指点的人，他们毕业之后第一份工作干什么、第二份工作干什么，其实都是有人指点的，这个时候同样天分的情况下，可以有更多的机会去拼搏一下，至少有潜力发挥的机会，但大部分人连潜力发挥的机会都没有，就默默无闻的做一个特别小的职位。
所以我们的想法是说，我们更了解行业的趋势，我们在这方面又有所积累、有所钻研，那我们可以像这些人的哥哥姐姐一样，通过一个网站的形式去告诉他们，什么样的职业机会是好的。我们帮他做了一个正确的选择，这个时候就觉得算是我们觉得挺有成就感的事情。
至于说公司的收入啊，公司的规模呀，我觉得你只要服务好了用户，那都是自然而然就来的解决，你如果直接追求收入作为结果，反而会追求不到。
我们在网上我朋友圈也有去征集，微博上也有征集，得到的结果最多的都是特斯拉。他们感觉说，就是有一点点颠覆者的形态，速度很快，又是以颠覆者的崭新的形态出现，他们觉得拉勾网第一就是很快，然后第二就是我们的确呈现在整个市场里面，就是在线招聘的市场里面，我们是一个颠覆者的形态，像一个黑马一样快速的一年多的时间冲出来。
但总体上看来，我觉得我们三个人都不是那种过度固执的人，所以还是会形成一些，大部分的事情还是能形成共识，当不能形成共识的时候，大部分的时间因为一个公司不可以没有人拍板，所以最终的拍板大部分还是由我来拍板。
跟贴热词： 
