据3月2日公布的《2014年儿童防性侵教育及性侵儿童案件统计报告》显示，2014全年媒体曝光的性侵儿童案件，受害人群呈现逐渐低龄化趋势，尤其以7岁到14岁的小学生居多。校园性侵案一直广受媒体关注，有类似行径的教师应该取消执教资格，为何这类案件层出不穷，为何还有人继续出现在讲台上？而这类罪犯是否应该被公开也成为了业界争论的焦点。2015全国两会在即，网易教育特别推出了《见真格》系列策划，就此话题于2月26日专访了全国政协委员曹义孙。
曹义孙，成长于江西景德镇，求学于厦门大学；曾任教于中南政法学院；现任江苏常州大学史良法学院院长、中国政法大学法学教授、博士生导师、法学教育研究与评估中心主任
2015春节上班后第二天，大河报记者接到河南淇县博林学校六年级13名女生家长举报，称在2014年10月至今年1月，班主任路某先后对班里13名女生进行猥亵，如今犯罪嫌疑人被抓获。据悉，路某2004年因犯强奸罪被判处有期徒刑8年，2010年出狱，之后应聘到该县博林学校成为一名教师，直到再次案发被抓。
2013年，华师二附中物理教师张大同在20年间性侵多名男生的事件被曝光，20年后，被性侵的男生选择勇敢揭露张大同的犯罪行为。没想到，张大同被举报免职后不久，又被多家培训机构聘请为指导老师。
以上案例中提到的教师，照理应该被取消了执教资格，为何会重回讲台呢？根据我国《教师法》，受到剥夺政治权利或者故意犯罪受到有期徒刑以上刑事处罚的，不能取得教师资格；已经取得教师资格的，丧失教师资格。这也就意味着有相关犯罪记录，就失去了教师资格。
据记者了解，具备案底的性侵犯能够重返讲台，大部分都是在民办学校，而民办培训机构在聘用教师的时候多数不做无犯罪鉴定，只是通过试讲效果决定，这也造成了社会疏忽了对此类人执教资格的监督，导致很多犯罪分子有机可乘。
2月26日，全国政协委员曹义孙在接受网易教育专访时表示，对于有性侵行为的老师，首先是开除公职，给予行政方面的惩罚，取消此类老师的终身执教资格，从严惩罚，这是不容置疑的。教师性侵学生，滥用公职身份，是强势对弱势的伤害，严重违背了教师的职业道德和操守，对学生造成的伤害程度更大，不同于其他校外伤害的类型，这是对社会秩序的伤害。
2013年9月24日，教育部、公安部、共青团中央、全国妇联四部委共同发布了《做好预防少年儿童遭受性侵工作的意见》。为何《意见》发布，校园性侵害发生多次，学校却无法真正介入行动呢？独立研究学者胡萍，十几年来坚持儿童及青少年性心理的发展和健康教育的研究。2月28日，胡萍在接受网易教育独家专访时提到，要想保护孩子，真正调动学校的积极性，结合中国的国情必须做到2点，其一是政府把相关的防性侵课程纳入学校的年度考核，学校才有动力去推进；其二是政府要为学校培养专业的讲师，配备课程。
当今中国，对于性侵儿童的犯罪者惩罚力度远远不够，或者是一直潜伏，这也导致了犯罪分子的嚣张。而与此相对，世界一些国家都采取了相应的措施，对性侵前科案犯出台了非常严厉的限制措施。1994年，一名7岁的美国小女孩梅根•坎卡被住在她家附近的一名性犯罪分子绑架、并遭其奸杀。1996年5月17日，克林顿总统签署了“梅根法案”。法案规定：将正式建档的性犯罪案件资料放到网上以供读取；且此等罪犯被释放后必给予以备案存档。有性侵前科的人将被终生严格监控，不得再担任和孩子有关的工作，也不得踏入孩子聚集的场所。
英国、澳大利亚、加拿大、韩国等国家，也建立了性犯罪者信息公示网络。韩国公民进入 “性犯罪者公布栏” 网站，只要输入身份证号码通过成人验证后，就可以在地图上看到10名性罪犯的住址。点击人物进入详细信息页面，可以看到性罪犯的脸部照片、姓名、年龄、身高、体重等基本信息，以及简单的犯罪前科简介，身份证住址和现住址也登记得很详细。
作为民间的独立研究学者，胡萍也非常期待国家建立性犯罪者信息公示网络，效仿美国，一旦对儿童实施了性侵犯造成犯罪行为，就会被记录在案。即使换了发型、容貌有改变，也要及时上传更新自己的近照，到警方备案。只有这样，才能让犯罪分子无处可逃。
全国政协委员曹义孙告诉网易教育，目前国内的相关法律亟待普及，对于保护儿童安全的法律更应该严格执行，就像杀人要坐牢一样普及到每个公民，要让犯罪分子从内心里真正敬畏法律。让犯罪分子见到法律的真格，从内心里敬畏法律，能够一定程度上减少校园性侵害案件的发生。
而北京电子科技职业学院黄莉莉也认为，公开这些罪犯的信息，才能让孩子们知晓，远离这些人。黄莉莉义务讲授性教育的常识，已经十余年。她一直期待着各级学校对于性、自我保护的宣传能够重视起来，以避免孩子们因为无知遭遇到性侵害，甚至留下一生的阴影。
和黄莉莉怀同样愿望的还有全国各地的“女童保护”公益项目的百名女记者。女童保护项目成立以来，已经在全国20个省份开展授课，直接面向33560名学生上防性侵讲座，发放防性侵手册近19万份。2015年全国两会在即，女童保护项目也提出了自己的愿望，呼吁将“儿童安全第一课”纳入义务教育，加强未成年人合法权益保护；呼吁落实四部委保护未成年人意见精神，填补儿童安全教育全国性教案空白。
2014年以来，性侵儿童的恶性案件在全国各地呈持续高发状态，媒体曝光数量急剧攀升。自2014年1月1日至12月31日被媒体曝光的案件就高达503起，平均0.73天就曝光一起，也就是每天曝光1.37起，是2013年同比的4.024倍。
总结2014全年媒体曝光的性侵儿童案件案件呈现特点，受害人群呈现逐渐低龄化趋势，尤其以7岁到14岁的小学生居多。
女童保护项目统计，在2014年公开报道的性侵儿童案例中，熟人犯罪有442起（公开报道未提及双方关系的未统计在内），熟人性侵儿童案占87.87%。
女童保护项目的调查显示，97.6%的家长支持学校对孩子进行性教育。81.3%支持外来的公益组织在学校对孩子们开展“性教育”相关讲座。高达99.7%的教师认为，有必要将“性教育”强制纳入九年义务教育课程体系，这一比例比去年同期上升了约12%。
校园防性侵一直是当前教育的一大难题，媒体曝光诸多性侵案件之后，社会、家庭、学校是否能够行动起来，共同保护孩子？又该如何做呢？是否可以仿效西方国家，公开性侵儿童罪犯的个人信息呢？你怎么看？
跟贴热词： 
