
        近日，政府网站公布《国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》（国发〔2014〕5号），其中经研究论证，国务院决定，取消和下放90项行政审批项目，取消67项职业资格许可和认定事项，取消10项评比达标表彰项目，将21项工商登记前置审批事项改为后置审批，保留34项工商登记前置审批事项。
    

        附件4国务院决定改为后置审批的工商登记前置审批事项目录（共计21项）列有项目“ 因私出入境中介服务机构资格认定”（序列号为第5号），实施机关为省级人民政府公安机关，这意味着因私出入境中介改为由省级公安部门审核的后置审批机构！
    
很多“咨询公司”除了咨询业务外，也从事中介业务，迫于审批困难，都打着擦边球无证运营。“后置审批”实际上先认可这些公司的存在，就加速了“无证”公司的合法化。因此，自2015年3月13日起，移民中介市场将告别“黑中介”的称谓，一批新的公司将雨后春笋般的涌入市场。

        笔者作为移民行业从业10年的老兵，就移民资质的后置审批分析：后置是前奏，取消是趋势！
未来：① 出入境牌照不再是移民中介成立的准入门槛；② 专业和真诚的移民顾问愈发抢手；③ 行业模式将转变为律师事务所制或工作室制；④ 资本型公司将大肆介入移民中介行业；⑤ 服务费降低和行业利润透明度加大；⑥ 中介行业深度洗牌正式开始，1年内见分晓！
    

        同时，前置审批和后置审批的意义：① 一批游离在资质之外的机构可以先行开展业务；② 一批资深的顾问将自主创业；③ 一批大型的中介机构将迅速瘦身；④ 一批口碑差的中介将被市场淘汰。
    

        《国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定》（国发〔2012〕52号），2012年9月23日公布，其中因私出入境中介服务机构资格认定（境外就业、留学除外）属于下放管理层级的行政审批项目的其中一项，由原来的“公安部”下放至“省级人民政府公安机关”。
    

    					欢迎教育行业观察家投稿，发表您对教育产业的有态度观察。
    				
跟贴热词： 
主编：李红颖
高级编辑：祁梦真
编辑：刘静 赵蕊 崔晓玲 范文艳 张丹 张雅慧 
