其实，新中国从成立之初便接受来华留学生。到目前，来华留学生数量已从最早的几十人，发展到2014年的37.7万人；生源国从最初的3个东欧社会主义国家，发展到203个国家和地区；从只有清华、北大等少数高校接受外国留学生，发展到现在的775所高校、科研院所和其他教学机构……
中国，正像一个磁极，吸引着越来越多的有识之士，“留学，到中国去！”成为许许多多各国学生的主动选择。
“我选择来中国，因为我已经在我的国家学了一点儿汉语，也对中国特别有兴趣。我选择国际贸易学专业，因为对我来说中国的经济非常强。”站在记者眼前的这位澳大利亚男生酷爱中国文化，给自己起了个中文名叫贺默修，目前正在北交大攻读博士学位。他说：“现在我有一个中国女朋友，想在中国建立一个家庭，或者回国在一个澳中贸易公司工作。”
改革开放30多年来，中国已成为世界经济增长的重要引擎，中国的快速发展撬动了传统的世界政治和经济版图。随着中国国力增强，越来越多的来华留学生选择攻读学位课程。
非洲是中国的老朋友，高达84%的非洲来华留学生将攻读学位定为自己的求学目标。这一点不难理解。“中国对非投资增长势头迅猛，2003―2013年间增长50倍，中非经济往来日益密切。
今年26岁的朴俊炯来自韩国大田市，已在北京师范大学文学院汉语言文学专业留学3年。“那时还在上高中，看到新闻里总是报道中国发展很快，经济日益强盛，旅游业非常发达。”这个韩国小伙子还记得当初作出决定时的情景，“更吸引我的，是中国地大物博，有着几千年悠久的历史文化。”
“早些年，只有想当汉学家的人才来了解中国文化，其他人根本不了解、不关心。”忆往昔，海外教育学院院长程爱民唏嘘不已，“现在不一样了，中国日益强盛，经济快速发展，文化影响力越来越强。”
为什么选择中国？新加坡留学生林丽清的答案很简单：“是因为中国文化的魅力。”她正在北京师范大学文学院古典文献学专业攻读博士。初中时，一周两节的中文课上，她被“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”“己所不欲，勿施于人”等中文名言警句深深吸引，“读来琅琅上口，短短一句话包含着很多内涵，中国文化太有意思了！”
中国儒家文化对东南亚国家影响颇深。近年来，该地区来华留学有异军突起之势。以泰国为例，10年间来华留学人数增长近6倍。
不久前，南京大学党委书记张异宾去英国访问，遇到一位特殊的“学生”。这位“学生”是英国的外交官，曾经在南京大学培训外交人员的班上学习。他热情地告诉张异宾，希望英国城市和中国城市有着更多的交流。
历数来华留学生的名单，会发现很多熠熠生辉的名字：哈萨克斯坦总理马西莫夫、埃塞俄比亚总统穆拉图、泰国公主诗琳通、约旦公主拉娅……据不完全统计，从中国毕业回国的留学生中，有40多人次在本国担任了副部长以上职务，有近百人先后任驻华大使、参赞等，还有一些人成为著名学者教授和大企业家，更多的则是本国建设的宝贵人才。
林丽清的希望是从中国博士毕业后，回到国内当一名大学老师。“我要把中华文化传播出去，把最打动我的中国智慧传播出去”。林丽清现在就跃跃欲试，她笑言：“新加坡朋友家有个4岁的孩子，我见到她，就要教她一撇一捺的中国字，还教朋友夫妇背中国历史表。”
随着经济全球化不断发展，随着中国逐步融入世界，一批又一批的来华留学生像一颗颗种子，学成毕业回国后，不仅推动了本国建设，也将中华文化带回去、然后散播开来；不仅增进了中国与各国的相互理解，也提升了中国的国际形象和世界影响。(记者 张 烁)
跟贴热词： 
