消息一出，英国大学团体立即称此计划为一项“重大担忧”。那么这则消息对中国留学生意味着什么呢？
英国BBC英伦网
近日，英政府内的部长们正在与各所大学进行磋商，磋商内容为削减来英的外国学生数量，目前政府计划通过设置更严格的英语语言测试以每年减少至少25000名留学生。
据英媒报道称，上周，内政部官员与各大学代表举行了一个研讨会，计划放弃现有语言测试系统，并代之以更严格的国际英语语言测试。预计新的英国语言测试将比澳大利亚和美国的测试更为严格。
一位内政部(Home Office)的发言人说：“我们欢迎人们来到我们世界顶尖的院校学习，但如果他们真的希望从英国的教育中受益，他们就需要充分地掌握英语。”
“据独立的数据显示，这一策略行之有效，自2010年以来，来自国外的大学申请上升了17%，而对于罗素集团(Russell Group)世界顶尖大学的申请更是上升了33%。”
内阁消息人士们表示，该计划还需要时间来最终确定。其中一位说：“计划目前仍在磋商阶段，但首相和内政大臣都在演讲中说到需要更严格的英语语言测试。”
内政部此举之前，首相卡梅伦曾在5月发表过关于移民控制的演讲。他说：“我们必须进一步遏制对政策的滥用，关闭更多虚假的学院，对学生逾期逗留的学院更严格的控制，对学生提出更高的英语语言要求。”
然而，有大学团体警告说，该项政策将削减15%的海外学生数量。英国国际学生事务委员会(UK Council for International Student Affairs)负责人斯科特(Dominic Scott)表示，这将是对招收海外学生的“致命一击”。
斯科特说各大学都将该计划视作一个“重大担忧”。他并表示，更严格的语言测试将让学校难以招到预科学生，以及科学和数学科目的学生，因为一些专业的学生可能有很高的学术技能，但英语能力较弱。
斯科特的看法是否过于悲观？英国大学、留英学生，乃至相关留学教育机构对政府此番计划究竟报以何样观点？
通过国内正规的预科项目，学生可以较好地适应留学生活。（《新京报》/资料图片)
“在本校的共约33000名学生中，大约有1000名中国留学生，”英国诺桑比亚大学(Northumbria University)国际发展部主管卡西(Robert Carthy)告诉记者，“这些学生对本校做出了重要的贡献，并据统计，他们对当地经济亦做出了大约2千万的经济贡献。他们同时为当地增加了文化多元性。他们不同的学习方法亦可供英国本地的学生们学习，创造全球化的学习环境。”
“我们参与了该次政策改革计划的咨询环节，我们强烈反对进一步收紧相关政策。如果(学生们)感到英国比诸如美国、加拿大和澳洲等国更不欢迎(留学生)的话，那将是一件很危险的事情。”
卡西继续说道：“在本校，我们并未看到任何证据显示语言成为学生们完成学业的障碍。事实上，我们的中国留学生们的表现一直很好，甚至比英国本地学生或是来自其他国家的学生们更好。同时值得提及，本校亦有许多不同的路径以帮助国际学生们战胜语言障碍。”
谢菲尔德大学(University of Sheffield)媒体与公共关系部门主管高斯(Annie Goss)在接受记者采访时说道，目前该校有4153名在读的中国学生，占据学生总数的16%，并占非欧盟国际学生的59%。
“本校一直致力于倡导国际学生的重要性，并曾与学联协作，成功地举行了‘我们是国际人’(WeAreInternational)的宣传运动。”
“学生们的英语水平是各不相同的，它受到一系列因素的影响，例如：早期是否生活在英语环境当中(如：英语媒体、学校等)。因此，中国学生一开始的语言水平可能不如马来西亚或印度的学生，但当学生们生活在同一个环境中时，则差距会减小。”
“我们强烈鼓励学生们在英国开始正式的学位课程之前，做足准备性的学习。我们希望政策的改变将不会影响到这一点。事实上，我们的中国学生在学术方面表现良好。”高斯说。
目前就读于英国华威大学的小朱同学表示，她认为英国政府的这一举措是合理的，不过，就个人而言，如果及早知道这样的政策变化，她可能会重新考虑留学英国的决定。
目前就读于利物浦大学的小高告诉记者，即使这项计划影响到自己，他也“不会重新考虑留学英国的决定”， 当然，“增加语言测试的难度会令人有些担心，但这不是最关键的影响决策因素”。
“我支持政府的这项计划，因为据个人观察，有很多在英留学生的语言其实仍不理想，尤其是口语，只有少数能与老师和当地人流畅地交流……从上课的经历来看，很少有中国人在课堂上提问，且身边有相当一部分同学对老师所讲的内容的理解是模棱两可的……语言测试更为严格虽会增高来英留学的门槛，但也会提升英国大学学历的含金量，从长远来看是值得做的一件事。”小高说。
曾经也是通过雅思语言考试而进入伦敦艺术大学中央圣马丁设计学院的在读生祉霖则表示，如果遇见非常想去的大学，仍旧会努力考英语，即便难度有所提高。“不过，我考过雅思，但感觉考完以后的英语水平也没有显著提高，直到来了英国学习、生活后，英语水平才有了质的变化……另外，有些考生为了通过语言考试，可能报名时会报很多场，这也是一笔不小的开销。”祉霖说。
她同时说，近一年内，在学费上涨、工作签证收紧等方面，亦有感受到限制移民的压力。
英国内政大臣特雷莎・梅提出留学两大新政控制新移民。
某教育咨询有限公司CEO孙欣在接受《英中时报》记者采访时说，其机构非常支持提高测试的严格性。“提高测试的严格性即涉及考试本身的效度和信度。不过，哪怕是再严苛的考试，能否真实反映学生对于英语使用的能力应当是核心，若偏离此方向而为难非英语为母语的学生，那么考试的效度就有失偏颇。”
“其次，严厉的措施还应当对考试的信度有帮助，即：新设计的考试应当更加不容易预测、没有稳定的考试内容的规律，以及更容易杜绝作弊的情况发生。所以，考试的题目的重复概率应当降低，相对应的题库应当更大，选择的语料话题范围更广。这样一来，才能真正提高语言考试的严格性。”
据英国国际学生事务委员会(UK Council for International Student Affairs)援引高等教育数据委员会(Higher Education Statistics Agency)数据显示，在2013-14年间，国外赴英留学人数有3%的微弱上升，至435500人。其中来自中国的学生人数为87895人，远超过来自其他国家的留学生。商业和行政学为最受欢迎的专业，在这些专业中，38.7%的学生为国际学生，其次是工程与科技类学科，以及排名第三的法律类学科。
据悉，目前大学团体已经在游说英部长们把海外学生从削减移民的目标中去除。英国大学团体(Universities UK )表示，海外学生为英国每年带来70亿英镑经济效益。另据Parthenon咨询公司报告显示，通过学费支出、住宿、旅游、娱乐消费等方面，每有一个留学生来到英国，就有0.6个工作增加。部分人认为，提出更多的限制会在这个竞争激烈的全球市场中释放负面信息。
该计划同时引起了政府内部长们之间的意见冲突。商务部长扎维德(Sajid Javid)和财政部均担心削减学生数量将损害经济。目前，由于移民政策的收紧，从印度来到英国的学生人数正在下降，大学收入的增长主要依靠来自中国的学生。
财相奥斯本刚刚从北京访问回英，在那里他承诺了一个中英合作的新“黄金时期”，但据英媒报道称，数据显示最难以通过新推出的语言测试的学生便是中国学生。(黄南希)
跟贴热词： 
