据英国《独立报》10月8日消息，牛津大学是享有世界盛誉的名校之一，每年9月，申请该校的人数高达1.7万人。学生须在两周内向大学招生服务中心提交申请，因此应熟悉申请程序。如果你想搞定个人陈述，成功通过面试环节，可参考下面学校公布的几个奇特的问题。
牛津大学面试问题大公开 网友：想破脑袋也没辙牛津大学面试问题大公开 网友：想破脑袋也没辙
1、短篇故事和小说有什么区别？这是申请现代语言学专业的问题。
2、假如除了运动外，对过去的历史没有任何记载，那我们能据此发掘出多少历史？如果你选择历史系的话，那你可就得回答的有创意点了。
3、人为什么有两只眼睛？这个问题居然不是给生物学的，而是实验心理学专业的问题。
4、诗歌应该很难理解么？这是现代语言学系的问题。
5、暴力总是和政治相关么？“政治”在不同情境下含义有何不同？这是为申请历史系学生准备的。
6、瓢虫是红色的，草莓也是红色的，为什么？这是生物科学系的问题。
7、如果在双黄线处停车是死罪，因此没有人停车，这个法律是公正有效的么？此为法学院的学生将面临的问题。
8、如果一个英国学生对加冕街50年的历史感兴趣，你认为原因何在？这是对英国文学系的学生提出的问题。
9、对人来说，怎样算是“正常”？此为心理学面试问题。
跟贴热词： 
