分享至好友和朋友圈
     互联网+ 时代的来临，给传统行业带来转型挑战和新的发展机遇。中国风景名胜区协会副会长、秘书长王凤武在会上表示，景区作为旅游产业的核心，是展示我国旅游业整体形象的重要窗口， 互联网+景区 战略，将当今最具竞争力的互联网技术与景区的发展密切结合，将加快景区的优化升级、转型，全面提升景区核心竞争力。
    据中国风景名胜区协会副秘书长刘强介绍，中国风景名胜区协会联合自游无限共同研发中国风景名胜区手机导游服务系统，免费为景区提供服务。系统包括景区信息管理平台和手机客户端。该系统将更有效地通过手机端展示景区的内容与活动。同时双方成立中国风景名胜区信息推广中心，旨在宣传、推广景区，提升游客游览体验。
    手机导游已不是一个新名词。自游无限投资人代表、顾问靳东滨向记者介绍到，中国风景名胜区手机导游服务系统不仅实现了传统手机导游系统的语音讲解、线路推荐、位置共享等基本功能，还能为游客提供景区特产服务，从选择、支付到送货上门实现一条龙服务，大大节省了游客的旅游时间。希望在中国风景名胜区协会的引领下，自游无限能够加强与景区的合作，继续专注研发与景区相关的各种产品，成为景区发展的重要合作伙伴。
    除此之外，记者还了解到，中国风景名胜区手机导游服务系统十分注重游客互动，游客可以通过该系统为景区留言，将旅游过程中的感受及建议反馈给景区，还可以和同在景区的游客交流。景区在后台管理系统中可以查看游客留言，随时与游客形成互动。
    据悉，中国风景名胜区手机导游服务系统另一个显著特点是帮助景区实现流量共赢。例如，当景区组织活动宣传时，联盟平台将用户流量分配到每个景区，真正做到 流量从景区来、流量到景区去 ，实现了联盟景区用户流量的叠加式增长，扩大了景区的影响力。不仅为景区节约了资源，游客也可以不必浏览多个网站查找旅游信息，极大地提供了旅游便利。
    与此同时，中国风景名胜区手机导游服务系统还可以根据游客浏览内容进行大数据分析，分析游客旅游喜好，为游客推荐对应的旅游信息。 我们十分看重流量经营和大数据分析，希望借助系统的力量能更加快速有效的实现景区发展。 泰山景区负责人如是说。
    自游无限CEO刘富立在会上介绍到，中国风景名胜区手机导游服务系统整合了各大景区的旅游资源，既服务了景区，又能利用统一的平台为游客提供旅游服务，不仅积极响应了国家号召，也将对在线旅游业的发展有重要的作用。 我们计划上线之后与试点景区快速对接，2015年底线上1000家旅游目的地，与50家以上旅游目的地开展合作；2016年内容覆盖全国3000家以上旅游目的地，与200家以上旅游目的地开展合作；2017年内容覆盖全国5000家以上旅游目的地，与500家以上旅游目的地开展合作。 
分享至好友和朋友圈
