分享至好友和朋友圈
论五大常见老酒问题
    作者有话说:
    这篇也是发表在前东家的老文，一字一句虽非风华绝貌，却都曾牵动五脏六腑。狐狸对小王子说 你驯服了我，就要对我负责 ，我却是个极不负责的人，这些年一路走来能丢的东西几乎都丢了，留下的却少的可怜，青春像夏日里的穿堂风，刹那畅快之后消失无踪，我怕时间久了，连自己都把它们给忘了，所以特此一番拾遗，把它们安放在一处，也算对旧日里自己的一个交代；）
    美国现代葡萄酒之父André Tchelistchef曾舌灿莲花道 品饮老酒如同与一位耄耋之年的女士交欢，这并非一件不可能的事，甚至会相得甚欢，只是你需要具备一点儿想像力 。此话情色有余却并不下流，试想，岁月静美老酒香，该是多么一种人酒合一的境界。然而现实生活中，我们很多人虽自称喜爱陈年葡萄酒（以下简称老酒），却又对其知之甚少，偶尔甚至会 误入歧途 。以下就是五条常见 陈年葡萄酒 误区。
    姜是老的辣，葡萄酒是否陈年越久越好喝？非也，据统计，世界上只有1%的葡萄酒适合长时间陈年（10年以上），大约10%的葡萄酒可以存放5-10年左右，剩下的90％左右需要在装瓶5年内饮用。
葡萄酒陈年曲线
    葡萄酒是有生命的，正如美国作家威廉 杨格所言： 一串葡萄是美丽、静止与纯洁的，但它只是水果而已；一旦压榨后，它就变成了一种动物，因为它变成酒以后，就有了动物的生命。 葡萄酒跟人或动物一样有生命周期：少年期、成熟期和衰老期，这里的成熟期就是我们通常所说的 适饮期 。根据葡萄品种、风土、酿酒工艺和陈年条件的不同，每款葡萄酒的生命周期也不尽相同，一般而言，赤霞珠（Cabernet Sauvingnon）的试饮期在第10-15年之间，梅洛（Merlot）：4-7年之间，内比奥洛（Nebbiolo）：10年或以上，黑皮诺（Pinot Noir）：5年以上。任何葡萄酒一旦过了风华正茂的试饮期，便开始走下坡路，直至风烛残年，变得跟醋一样难喝。
分享至好友和朋友圈
