分享至好友和朋友圈
慕尼黑啤酒节
    已经有近两百年历史的慕尼黑啤酒节，可以说是世界上最大的啤酒节庆！每年十月都吸引了上百万的游客涌入慕尼黑，无论男女老少都会举杯狂欢。女孩穿上传统德国服装，来自世界各地的乐队演奏德国民谣，还有多到数不完的丰富活动来庆祝这为期十六天的节庆。然而更疯狂的是平均每年都会吃掉的50万只烤鸡以及喝光的700万公升啤酒！
看灰熊捕鲑鱼
    每年秋天，正是鲑鱼洄游的时间，成千上万只鲑鱼会从白色转为淡粉色，洄游至故乡产卵，而这些美味的鲑鱼也正是灰熊过冬前的佳肴。于是每年秋天，在鲑鱼洄游的卑诗省，就可以看到灰熊捕捉鲑鱼的精彩画面。记得带上相机记录下这一刻，这将是难得的人生体验。
日本赏枫季
    位于北半球偏北的国家，几乎都能赏到如诗如画的红叶，但我们最熟悉的赏枫名所绝对就是日本了。日本被视为世界上红叶最美的国家之一。日本秋季漫长，多枫、山毛榉等秋天叶色转红的树木，与山明水秀的风土相得益彰。从九月中旬开始一直到十二月上旬，红叶渐渐地从北海道的黑岳山染红到最南端的九州。11月，当秋叶的景色最为迷人时，日本全国各地还会举办各种各样的红叶节。
分享至好友和朋友圈
