分享至好友和朋友圈
，很多人的脑海中就会浮现出这样的景象：纯白的村庄布满山坡，蔚蓝的海水在阳光下闪闪发光，以及铺满细软白沙的海滩。去这个神奇的国度参观是许多人终其一生的梦想，因为这里有让人叹为观止的美景，古老的遗址，生活乐趣和一些说不清道不明的吸引力，一种专属于希腊的特质。
    对一些人而言，去希腊旅游就如同海市蜃楼一般遥不可及，无法触碰。事实上，希腊现如今绝对是一个负担得起的目的地。现在国内遭受了持续的金融危机的影响，但旅游业仍然存在，蓄势待发。对旅游者而言，经济危机的意义在于以前那些备受追捧、价格合理的目的地现在更划算了，你将会有更大的选择余地，省下很大一笔钱。
    无论是去世界上最引人注目的遗址参观还是去海边酒馆进餐，希腊之行总是可以风格多样，而且还不用花费很多。另外，希腊的经济发展很大程度上依靠旅游业，这是可以把资金汇集起来发展经济的绝佳之策。独自旅行，不要选用大型联运公司或包裹经销商，选用家庭式的团队取代。这样，你不仅能为当地人提供经济来源，还能拥有融入你所参观的村庄和城市的亲密体验。
 阿法尔神庙
    雅典是希腊之行的入口处，此地绝对值得一看。至少要在这呆上几天的时间，你才能感受到雅典卫城的宏伟，好好体验周围的风光：狄奥尼索斯剧场，世界上剧院的发源地;古安哥拉，苏格拉底宣扬其哲学思想之地。世界其他地区博物馆的收费一般为每人30美元(约合人民币187元)，雅典卫城加上其他10个古希腊景点的联程票仅为12欧元(约合人民币102元)，儿童票为6欧元(约合人民币51元)。影响广泛、绝妙无比的卫城博物馆收费仅为5欧元(约合人民币42.5元)。仅仅花费为数不多的钱，你便可以参观奥林匹亚宙斯神庙以及它巨大的石柱，哈德良拱门与之毗邻(免费)，附近的泛雅典运动场也值得一去，这些建筑全部以大理石建造，闪耀着昔日的荣耀。
    当然，对任何旅行而言，花费最多的便是住宿，但现在你可以用前所未有的低价体验到雅致的住房。在雅典，你可以体验经济之选安东尼斯酒店，或者是位于卫城脚下的中端酒店&mdash;&mdash;赫拉酒店，极其雅致的新酒店，或者是高贵精致的大希腊酒店。
圣托里尼的多彩房屋
    科孚岛有文化气息厚重的古城，壮丽的城堡，引人入胜的散步大道和各类建筑。像科孚岛这样的知名岛屿现在也推出了一系列活动：安顿在贝拉维内兹阿酒店，该酒店的前身是一家女子学校，改造时保留了所有的原有事物;在众多的饭店中品尝这个国家的美食。ToTavernakiTisMarinas饭店有益健康的希腊美食每盘6欧元起价(约合人民币51元)，LaCucina让人欲罢不能的高端美食价格范围为13欧元(约合人民币110.5元)到25欧元(约合人民币212.5元)。
    这里还有很多知名岛屿，比如去圣托里尼岛和它景象壮观的喷火山口就是富有创意的(一般要价很高)。通过全球租房信息(Airbnb)这样的网站，就能以极其合理的价格在圣托里尼岛入住。通过避开传统的酒店居住模式，你就会发现带有小厨房的工作室，以及位于伊亚小镇的用有落日景观的风车改造的家庭假期出租式住房(该住房包括两间卧室，两间浴室)。在此一次可以居住7天，每晚283美元(约合人民币1765元)的价格也是十分超值的。
分享至好友和朋友圈
