    从出昆明的火车开动，我们的建水之旅实际上就已经悄然开始了。火车不是快车，一路走走停停的，有人上来，也有人下去。但是坐在我们对面的两位，一位退休的大爷，一位回建水的小伙子却一直坐着，也一眼看穿了我们是初来乍到的游人模样。
    于是，不知道怎么起的头，他们就一路轮番的跟我们说着，那个即将到达的建水，在他们眉飞色舞兴致勃勃的口中，建水，是个活色生香的地方……
    冰稀饭、木瓜水、草芽米线、烧豆腐、还有那酸石榴的建水，甜石榴的蒙自，建水城里的古迹文庙、朱家花园、朝阳楼等等，验证着我们手中那几页从LP书中撕下来的纸，让这座想象中的古城，已经如一枝蘸满浓墨的笔，在我们的心里无法抑制的洇开了一幅触手可及的柔软的画面。
    身未至，心已动，就是我们当时的写照。
    住进翰林街里的临安客栈，正是日落黄昏的时候，依着我们的性子，肯定是放好行囊就出门的。沿着翰林路、临安路，穿过一个个寻常人家的院子，看看门脸呈八字开的老宅建筑，拍拍门里玩耍的小孩子们，从新修的南门城楼施施然的走过，太新的我们不爱，只好散在城里那些古朴陈旧落满厚重历史尘埃的地方。
    然后，我们遇见了废墟中仍然屹立的崇文塔，和这座与西安大雁塔形制相似的古塔作伴的道观玉皇阁。穿行在市井小巷中，随意推门走进的古宅人家，与正在做家务活的女主人闲聊几句；蹲下来，和坐在小店门口抱着水烟筒抽水烟的汉子搭讪。
    继续走，出来不远是桂林街，向左走是百年建筑朝阳楼，也是火车上两位热心人津津乐道的“小天安门”，
    也许，在远离帝都千里之外的滇南，这座历史早于天安门的老城楼，一直就是他们心里心心念念的骄傲；向右走，走进的是暮色渐渐蔓延的老巷，我们却不甘愿停下脚步，一直走到几近尽头。
    临安路上的临安饭店，据说是谢霆锋的12道锋味的拍摄点，也是建水本邦菜的代表之一.我们在昏黄的路灯里穿过长长的石板街道，才发现，火车上听来的木瓜老店，其实也就在临安饭店不远。于是，一餐初见建水的晚餐，再加上饭后的一杯木瓜老店的紫米露，就在相距不足百米的老街上，舒舒服服清凉惬意的抚慰了我们新鲜好奇的异乡人的肠胃。
    晚归的街上，人来人往，那些仍然在夜空上漂移的云朵，游离在古城层层翘起的飞檐上，微微的吹过来问候的晚风，亲切的就和路上遇见的人们一样，顺着她们的指引，我们终于在临安客栈后面的市场里，买到了仰慕已久的石榴。
    这一夜，轻松温馨，心思柔软。城是老城，风是好风，身边的人，是好人儿，手里剥开的石榴，是建水的酸甜石榴，是我们未来几天不曾预料的一发不可收拾的最爱。
    第二天的行程，是阳光明媚的一天，在建水最豪华的建水酒店对面，有最简陋的小面的车站，我们在这里包了一辆五菱面的，后来才知道，这是我们滇南旅行遇见的唯一给我们挖坑的面的司机。
    当然，那坑挖的甚浅，根本不影响我们对建水的喜欢。依照我们这次的“行程规划师”设想，原本要去建水名声在外的紫陶产地碗窑村，去满足一下我们玩玩泥巴的愿望。不想到了人家那儿，想象和现实的距离是，紫陶作坊里不欢迎参观拍照，想必是生怕自己养家糊口的手艺被人学走盗走吧。
    好吧，我们调头去了第二个目的地，团山古村，这一去，就是我们此行最美好的一段回忆。
    小面的没有空调，敞开着四面窗户，正好让我们在带着乡土味道的风中，眺望四周的田野，远处的浮云，路旁带有宋代船形桥墩的一座座古桥，有桥廊的，没有桥廊的。
    其中有座乡会桥，据说是乡间男女谈情说爱的去处，就那匆匆而过的瞬间，都有一种浪漫的气息挟带着牛粪味扑面而来。
    最美的是双龙桥，这座古桥当是建水的象征了。我们下车，特意从桥的这头走到那头，走在无数的年月里被无数人的脚板摩挲的凹凸不平光滑铮亮的青石桥板上，感觉千里迢迢跑来这里的我们，也留下了看不见却无法磨去的印记。
    团山村口，面的司机说，原来包车费20，改来团山加50，路上等我们过桥加20。这小坑，我微笑着拿钱补了他。团山村是明清年间遗留下来的古村落，和曾经走过的许多古村相似，有很多的大夫第、将军府、秀才院错落在村中各处，那些带着滇南风格的雕花砖木石刻，在我们走进的一个个院落里，熟悉又亲切。
    所以，真正让我们砰然心动的，其实是村口的那碗“木瓜水”。头顶高悬的太阳，让我们汗湿衣裳口渴难耐，这时候即使感情再好的情侣，也不愿意两手紧握握出一手的汗来。村口大妈的一声呼喊，我们顺势在树荫下的石凳上坐下来，端上来的那碗据说是用木瓜汁点石灰再加糖渍玫瑰花瓣的冰水，爽滑下口，清凉入心，那一刹那的畅快，是从心里往每一个毛孔外流露的愉悦。
    其实，对一个地方的眷恋，和对一个人的喜欢一样，必然有许多的原因触动了我们心底里最敏感的地方，让我们缱绻难舍留恋不弃。
    就如建水，肯定不只是一碗木瓜水可以道的尽、摆的平的。每天早上的一碗量多味美的酸辣卷粉，草芽米线，Q弹喷香的烧豆腐，满足了我们的身心。
    在建水遇见的人们，不论是小店老板，还是团山村剥芋头杆做腌菜婆婆，或者是路边闲聊的路人，对我们都热情相待，在这秋天的季节却如沐春风。满大街个大汁饱的鲜红晶莹的建水石榴，是我们赶路、坐车、休息时的最爱。
    夜归客栈，我们相对而坐，边说着一天的见闻，边剥开买回来的石榴，不管酸甜的，还是清甜的，一粒粒的剥下来，捧在手里，放进口中，那种清凉甜中带酸的幸福感，简直可以从嘴里直沁入到最柔软的心底里。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
