分享至好友和朋友圈
    如果真的碰上这个倒霉事，保持冷静，按照下面的步骤来做，找到行李的几率会增大许多。
    有些时候，托运行李没有出现在传送带上有可能是下列原因：
    ① 行李还没运到
    这种情况其实还是很常见的，尤其在十一、春节这些客流量大的节假日。当我们乘坐大型飞机时，乘客多，托运行李也多，运行李的小车要跑好几趟才能把所有行李都从飞机上运到到达大厅。
    当然，这种情况也最好辨别——如果你身旁还有不少和你同一航班的旅客在焦急的等着行李，那就一起放下心来等待吧。
    ② 携带了特殊行李
    如果你带的是诸如超规格或者易碎品等特殊行李的话，你需要去超规格行李提取处去拿，因为这些特殊行李根本就没摆上传送带。
你来得太晚
    ③ 你来得太晚
    当然我们都会理解，过海关的队伍特别长，洗手间门口的队比过海关的更长……以至于传送带上只剩下你孤零零的箱子，但下一个航班的行李马上就要运来了，于是地勤人员把你的箱子拿下了传送带。这种情况下在行李转盘附近就能看到你的行李了。
    如果排除了以上几种情况，那很不幸的，你的托运行李确实是（暂时）丢失了。
    别慌，这时候你最好遵循以下的步骤来寻求帮助。
    ① 立即前往行李服务柜台
    行李服务柜台是一个专门处理行李相关问题的地方。
行李服务柜台
    需要注意的是，你应该去找所乘坐航空公司在机场的行李服务柜台（有时可能是几个航空公司共用一个行李服务柜台）。通常行李服务柜台的工作人员会先简单询问一下关于你行李的外观问题比如大小、样式、颜色，是否挂了姓名牌等等。
    在境外机场也不用担心语言问题，通常在行李服务柜台都会准备有各种常见行李箱包样式、颜色和大小对比的模板，方便你选出和你行李最接近的款式。
    然后工作人员会根据你托运行李时的回执——也就是贴在登机牌背面的那张小票——通过 全球行李查询系统 来查询你行李的下落。一般来说，大部分行李在这次查询时都可以找到。
    如果在 全球行李查询系统 中暂时没能查询到行李的下落，比如行李掉落在了从飞机到到达大厅的路上，或者你的行李在某次扫描行李票时被遗漏了等等，那么之前向你询问的行李外观就可以在寻找过程中发挥作用了。
分享至好友和朋友圈
