是台州下属温岭市的镇子镇，由原石塘、箬山、钓浜三镇合并而成，是一个古老的渔村集镇，旧称石塘山，原为一海岛，现在部分地区有填海，已与市区连上，在温岭汽车站坐公交车即到。
    石塘西北是山，其余三面环海，全镇由当地所产的灰色和米色石头构成。因用地不足，很多居民住宅是辟坡开岩造地，新建住房均向坡地发展，有些住宅建到相对上百米高的山坡上。镇中房屋、道路随地势升降而建，石屋、石街、石巷、石级，“屋咬山，山抱屋”，弯弯曲曲的石头步道，缝隙里长满了野草和青苔。据《台州府志》记载，“塘多泥筑，少石砌者，惟此塘独砌以石，故即以为全岛总称。”《光绪太平续志》载，“石塘山在松门东南，绵延纡曲数十里，分上中下三段，有七十二岙。”解放前造的石屋还有碉堡式的，窗户也是石头凿成，还有枪眼。房顶上还会压上石头抗台风。这是为了防台风、海盗。
    那天的天气实在是太好了，“尼康的天空”，色彩浓烈得不现实，连本该是浑浊的海水也变成了宝蓝色。港口的骑楼是卸货用的。后来我想起来了，从拉斯佩齐亚到热那亚的那一路上，火车在悬崖边上奔跑，穿过一个又一个的隧道，不时可以有孔洞看到下面的海；从花莲过清水断崖的时候，也会经过这样的景色。因此，莫名其妙的，就有了种熟悉的感觉。
    虽然说是古镇，其实已经慢慢有现代的建筑。这也好，毕竟原住民还在，毕竟我们想看到的不是“博物馆”、“大盆景”、“标本园”。现在石塘镇依托千年曙光节开发了渔家乐、钓浜洞下沙滩、车关金沙滩等休闲旅游项目，而从2012年开始，每年五一都会举办石塘美食节。但镇子本身的商业活动比较少，平日周末去的时候，夜晚很少活动，镇子里安静的很，不过，的确是个拍星空的好地点。
    石塘因为石屋做工之巧和人工之妙的特色而被称为“东方的巴黎圣母院”。我一直很疑惑是不是当时碰巧是法国开放团队游的时候，旅游宣传部门拍脑袋想到的——因为总不能因为有石头就都是圣母院吧，无论是形状还是内容完全不像。这种风格，我曾经是熟悉的，而且那个地方，也是我挺喜欢的，而且，那个地方也不恶俗，甚至，在最近的宣传中，比巴黎圣母院还要有情调。最后终于想起来了，是梵高的阿尔，是出产姑娘的阿莱城，是摄影节的阿尔勒，只不过阿尔勒是平的，而这个是折叠的。或者埃克斯，或者埃斯，普罗旺斯省沿海的城市也是灰黄白浅色的石头，有沙滩的地方，城市就平一些，没有沙滩只有山的地方，城市就在山上摊开来。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
