分享至好友和朋友圈
    美国旅游协会是美国旅游业的权威组织，下辖数以千计的会员单位。其职责包括负责与联邦政府沟通、组织全美旅游业CEO圆桌会议、指导全美旅游业发展、研究行业情况和促进互相沟通，力求最大程度促进旅游业长期与可持续发展。
    IPW展会由美国旅游协会打造，为美国本土供应商与全球与全美买家提供了产品展示、资源采购的交易平台，是全美规模最大的国际旅游展。每年有超过1000家美国境内供应商与接近1200名国内与国际买家参会。IPW采用独特的 预约 机制，将买家和卖家联系到一起。参展的买家至多可以有44次跟供应商会面洽谈的机会。
    美国旅游协会商业拓展高级副总裁、IPW展会项目总经理马尔康姆•史密斯先生说， 美国47州和249个城市的旅游局都会出现在展会上，展商类型覆盖了美国当地的地接公司、官方旅游局、巴士公司、景区，娱乐中心等等。买家在IPW展会上可以真正跟本土的旅游专家会谈。 
    中国买家的数量在过去五年间保持稳步增长。2015年奥兰多IPW展会上中国买家人数近130位，包括来自北京、上海、广州、深圳、沈阳、重庆、成都、青岛等重点客源城市的旅行社、会展公司与媒体朋友。值得一提的是，60%的中国买家已经是至少连续两届参加IPW展会，由此可见中国买家对会谈效果的认可。
    这次中国之行，史密斯先生非常高兴能与旅业同行们见面与开展交流。一是向大家介绍2016年IPW项目，二是征询各位买家建议，力求在未来的IPW参会中，为中国买家提供更好的参会服务。
     我们所面临的一项挑战是中国市场增长太快了。IPW也正在对供应商提供培训，帮助有意向的目的地在华推广，力争为中国游客提供优质的服务。面对巨大的中国市场，美国的旅游从业者正在努力。 
    IPW每年在美国不同城市举行。IPW展会带动了主办城市及其所在州的旅游热度。2016年的IPW展会将会在美国南部城市新奥尔良举行。新奥尔良旅游局总监Tico先生也来到了中国，全程参与活动。Tico介绍说，新奥尔良是美国历史悠久的小城，建筑优美、文化深厚，购物享受还能享受一定比例的退税。欢迎中国游客前往新奥尔良，听好听的爵士，品尝地方风味美食。
分享至好友和朋友圈
