是合法的，其实这是一种误读。在荷兰除了可以拥有少量软性毒品的大麻咖啡馆CoffeeShop，以及极少数的常客，实际上对于每个人来说，软性毒品在荷兰都是被严格控制的。大麻咖啡馆被允许存在并可以出售大麻，但如果积极向市场供应大麻则属于非法行为，这听上去几乎有些自相矛盾。大麻博物馆经理肯·约翰逊(KenJohnson)称之为合理的毒品法与不切实际的国际合约间的交叉点，他指出，荷兰的方式促使本国大麻使用率低于几乎其它所有西方国家，其中甚至包括对毒品管制极其严厉的国家。所以约翰逊更愿意称自己为植物馆长。
    “大麻用途非常大，同时也是一种药材，主要被当时地位低下的黑人和墨西哥人使用。大麻(hemp)的另一个名称叫marijuana。在上世纪20年代是''恐怖主义(terrorism)"的同义词。之所以给它取名marijuana是为了改变人们的印象。每个人都知道大麻植物是什么，如果仅仅宣称要禁止这种植物必会招致巨大阻力，于是政府给大麻扣上了''恐怖主义marijuana"的名声。
对大麻的禁令其实是一种令人难以致信的毫无理智的现象，基本它是种族主义社会控制以及工业垄断的一个行动。”
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
