分享至好友和朋友圈
涉事店面悄然摘匾停业
”事件
    北青报率先详细报道的青岛“天价虾”事件昨日有了最新进展。据悉，青岛市北区市场监管局主要负责人被停职检查，青岛市政府有关部门对该区物价、旅游等部门主要负责人进行诫勉谈话。北京青年报记者进一步了解到，涉事餐馆在十一期间更换了菜单，而附近的多家餐馆也于昨日暂停营业。
    北京青年报记者获悉，昨天，青岛“天价虾”店面附近至少有三家餐馆已经暂停营业，而在前日它们还是正常经营的。对于关店的原因，各家餐馆的老板说法不一。有老板对北青报记者表示，自己平时一年到头很少歇业，这次是因为要处理家中的事情，所以才暂停营业，8日会正常开张。也有经营者称，自己是看到别的店家关张，且啤酒公司没有卸酒，所以自己才暂停营业，至于重新开业的时间，他并不确定。
    北青报记者了解到，昨天早上，啤酒公司没有给这些餐馆卸酒，由于餐馆在经营中都是使用当日的啤酒，没有卸酒也就无法营业。不过也有餐馆老板称，不卸酒是自己主动要求的。
    受访的两位餐馆老板均表示，并没有执法人员要求他们停业整顿。其中一位刘老板曾在昨日下午告诉北青报记者，虽然受此事影响，但自己会继续营业，因为如果不营业的话，会被民众误以为自家店铺也存在问题，对经营不利。但当记者再次致电时，对方却又表示因为家里有事暂停营业。
    刘老板告诉北青报记者，6日曾有多个部门的执法人员到其店中检查，察看了营业执照、菜单等，但并没有说有需要整顿的情况。
分享至好友和朋友圈
