分享至好友和朋友圈
    
主要的海外目的地之一，据说日语里针对买买买的中国游客出现了一个新词“爆买”，而网友发布的图片显示，从东京机场到日本街头，到处都挤满了中国游客。
    据日本《产经新闻》报道称，近日，日本各大百货商场，相继推出主要面向访日旅游者的限时日用品柜台。尤其希望吸引的顾客是享受国庆小长假的中国访日游客。此前据某旅游机构透露的预定数字显示，今年黄金周，日本成为出境游最大赢家，排名上升首超韩泰，出行人数比去年同期翻一番，而“买买买”依然是出境游的主题。
    与此形成强烈对比的是香港，多家香港媒体报道，今年10月1日情况仅如平常的周末假期，一些商户甚至把这个十一评价为“最糟糕的黄金周”。星岛日报网的报道称，十一黄金周的访港旅游与零售市道，昔日盛景今年不再，旺角、尖沙咀、铜锣湾及湾仔等旅客区，发现游客绝迹于闹市，广东道名店外长长的人龙失迹了，街上旅游巴“一字排开”的阵势也没有了。
    药房面临相同的困境，一位在广东道和海旁道开药房的杨先生表示，这是他见过最糟糕的“黄金周”。杨先生表示，10月1日只做了几千块生意，（营业额）比去年下降了70%。
    香港旅游业议会则指出，国庆黄金周首日，有约260多个内地团访港，按年跌12%。（综合新华网、中新网、澎湃新闻报道）
    
分享至好友和朋友圈
