分享至好友和朋友圈
    西藏北部的高原，在藏语中称为“羌塘”。羌塘高原位于昆仑山、念青唐古拉山、冈底斯山脉之间，平均海拔4700米。走进羌塘这苍茫而辽阔的荒原，就仿佛走进远古的童话世界，行进几百公里都不见人烟。直到今天，这里的山还是以前的山，这里的水还是以前的水，这里仍然黄沙滚滚，断断续续的沼泽，一望无际的戈壁，还有枯黄的草原，仍然给人一种“道路迷离，终日暝行”的感觉。加一个神奇的微信号rsli88，精彩不断哦！
    羌塘在藏语中意思是“北方高地”，特指藏北高原，平均海拔5000米以上，是我国地势最高的一级台阶，被称为“世界屋脊的屋脊”。
    羌塘，是中国五大牧场之一，位于昆仑山脉、唐古拉山脉和冈底斯山脉之间，它不仅是野生动植物的天堂，同时也是一个具有丰厚沉积层的文化沃土。
    羌塘平均海拔4700米，在20世纪下半叶以前，该地区从未有人类永久定居。保护区内野生动物资源也非常丰富，是天然的野生动物园，现约有100余种野生动物，被列入国家一、二级保护动物的有40余种，其中藏羚羊、野牦牛、藏野驴、黑颈鹤、藏原羚、藏雪鸡等为羌塘自然保护区特有的物种。
    西藏羌塘国家级自然保护区于1993年经西藏自治区人民政府批准成立，2000年4月4日经国务院批准晋升为国家级自然保护区。保护区位于西藏自治区北部，昆仑山、可可西里山以南，冈底斯山和念青唐古拉山脉以北，总面积2980万公顷。它是全国第二大自然保护区，是仅次于格陵兰国家公园的世界第二大陆地自然保护区，也是平均海拔最高的自然保护区，主要保护对象为保存完整的、独特的高寒生态系统及多种大型有蹄类动物。羌塘自然保护区是高原荒漠生态系统的代表地区，这里不仅有星罗棋布的湖泊，空旷无边的草场以及皑皑的雪山和冰川，而且有众多的濒危野生动植物。
分享至好友和朋友圈
