    鹅湖书院位于鹅湖镇鹅湖山麓，路很好走。最美好的事是，一个游客都没有。
    宋淳熙二年朱熹、吕祖谦、陆九龄、陆九渊等会讲鹅湖寺，各持己见，“相与讲其所闻之学”，这就是哲学史上著名的“鹅湖之会”，是中国儒学史上一件影响深远的盛事。宋淳祐十年（1250），改名为“文宗书院”。元皇庆二年（1313），增建“会元堂”。明代景泰年间（1450—1456），又重修扩建，并正式定名“鹅湖书院”。自南宋至清代共八百多年，几遭兵毁，又几次重建。近代也遭破坏，又得保护。饶是如此沧桑，风貌依旧，格局完整，原状留存，实属难得。
    鹅湖书院之所以出名，自然离不开理学大家朱熹。四书五经只要翻过的人，都受过朱老夫子教诲。更不要说旧时候科举，题题出自四书。朱子家训连百姓都耳熟能详。而朱老夫子是功臣乎罪人乎的争论至今仍在。历代大学者对此著述极多，所以他和他的理论，我实不配写。
    正门的广场，修葺整齐，植被茂盛，空无一人书院起源于唐代。唐末至五代期间，战乱频繁，官学衰败，许多读书人避居山林。并模仿佛教禅林讲经制度创立书院，形成了中国封建社会特有的教育组织形式。书院是实施藏书、教学与研究三结合的高等教育机构。门口的门叫礼门，是清代遗存。门上的字是清代铅山县令李淳所题。而进到门里能看见“敦化育才”四个字。敦化出自礼记，“小德川流，大德敦化，此天地之所以为大也”。有郑玄注：“小德川流，浸润萌芽，喻诸侯也；大德敦化，厚生万物，喻天子也。”育才自不必解释。
    据说那牌坊，是文革时期一位小学老师（又说校长）在将被摧毁的时候挺身而出劝阻住了准备拉倒绳子的造反派，得以完整保留。简直不可想象，他怎么向不讲理的人讲的理。这里是讲堂。
    讲堂进门中间是朱子教条。两边墙上忠、孝、廉、节四个大字，据说是朱熹字体。教条内容不说也能猜到：父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信……
    旁边的碑亭存有明、清两代古碑13块，比如刻有《重建鹅湖书院碑记》。换个角度可以看到“道学之宗”的牌匾。
    这里还有个出名的东西就是连四纸。连四纸又叫连史纸，不是宣纸，宣城的纸才宣纸，而且连四的历史比宣纸要长。连四纸是最高级的竹纸，做工极其复杂。《天工开物·造皮纸》：“其次曰连四纸，连四中最白者曰红上纸。”铅山有石塘古镇，是连四纸的老家。这种纸防虫耐热，永不变色，是可以保存千年之物。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
