分享至好友和朋友圈
景区公布“限客令”。
    上周，九寨沟景区管理局发布“十一”黄金周及秋季旅游高峰限流和门票预售公告，九寨沟旺季游客最大承载量为每天4.1万人次。当景区已售门票达到最大承载量时，将停售当日门票，且已售门票不办理退票。
    根据《旅游法》的相关规定，今年“十一”是国内景区公布最大承载量和实施限流的首个黄金周。携程度假事业部市场分析师彭亮提醒，“十一”预计将出现史上最大旅游客流，部分景区可能出现超过最大承载量、排队拥堵等情况。旅游者务必提前预订门票，或避峰出行，避免到了景区吃“闭门羹”。
    此次限流，除了5A景区以外，部分地方的A级景区也加入限流大军。例如北京景区限流措施，将从故宫扩大至全市A级景区。不少网友对景区限流抱有很大期望，期待通过限流减少景区拥堵，让黄金周出游清净一些、舒适一些。
    同时，有网友担心限流会导致被挡在门外。有网友表示：“假如很多游客刚过来，景区承载量达到了最高值，不仅扑了一场空，还有可能被堵在门口。”尤其是外地游客，长途跋涉到了景区却进不去，有可能与景区发生矛盾。
    据了解，国内部分景区甚至在“十一”期间取消现场售票。四川甘孜州稻城亚丁景区管理局于上周发出“十一”限流通知，10月1日至7日，稻城亚丁景区门票全部通过网络销售，现场一律不售票，请欲前往景区的游客和旅行社务必提前在网上购票。
    针对景区实行限流措施，中国社会科学院旅游研究中心特约研究员、北京旅游学会副秘书长刘思敏表示，目前已公布的最大承载量，基本上跟高峰期间的人数相差不大，限流是景区强化安全保障的措施，对改善旅游舒适度的效果并不十分显著。
    刘思敏认为，缓解黄金周拥堵，有效的办法就是增加小长假的数量，推动带薪休假制度。据法制晚报
    故宫：日限8万人次
    北京奥林匹克公园：日承载量50万人次
    九寨沟：日限4.1万人次
    稻城亚丁景区：日限6500人次
    海螺沟景区：日限2.4万人次
    索道最大承载量1万人次/天
    峨眉山景区：日限4.5万人次
    东方明珠：最大承载量1.5万人次
    大连老虎滩海洋公园·老虎滩极地馆：
    日限4.08万人次
    大连金石滩景区：日限40万人次
    沈阳市植物园景区：日限27.7万人次
    杭州市西湖风景名胜区：
    日承载量79.75万人次
    牡丹江市镜泊湖风景名胜区：
    日承载量58.6万人次
    西安市大雁塔·唐城墙遗址公园：
    日承载量55.7万人次
    广州市白云山风景名胜区山上景区：
    日承载量53.835万人次
    南京市夫子庙·秦淮风光带：
    日承载量50万人次
    崂山风景区：日承载量10万人次
分享至好友和朋友圈
