分享至好友和朋友圈
    东南大学附属中大医院呼吸内科主任医师王西华提醒大家，在与亲朋“胡吃海喝”的时候要悠着点，别让鸡骨头、花生米、瓜子壳、辣椒皮这些异物钻了空子，给气管“添堵”。　　王西华说，吃饭时大笑、说话，容易导致骨头卡住气管或食道，所以进食的时候要专心，放慢速度细嚼慢咽。任何试图强行将异物吞咽或自行取出的方法，都有可能造成食道或气管穿孔，甚至可能刺破主动脉，引起致命性大出血。因此，在进食时一旦误吞了骨头，应该立即停止进食，迅速前往离家最近的医院就诊。
    心血管内科主任医师童嘉毅提醒心脏病、高血压患者，节日期间饮食要以清淡为主，多吃蔬菜水果，切忌因兴奋贪吃油腻食物或暴饮暴食。一定要控制好血压、血脂、血糖，并注意休息，保持充足的体力，不要到拥挤的区域，并备上药品以防不时之需。
    消化科主任医师陈洪提醒大家，有肝胆系统疾病的患者要忌酒，否则可能诱发急性胆囊炎或胰腺炎；有肝病史的要控制摄取高蛋白的食物，如鱼、虾等，否则有可能发生“肝昏迷”；出游要随身带些常规药，预防胃肠道疾病。还有节日期间要少饮酒，饮酒过多容易引发胃出血、急性胰腺炎等，甚至会导致重症胰腺炎或者醉酒死亡，一旦出现不适要及时去医院就诊，以免耽误治疗。
    胸心外科主任薛涛介绍说，自然呕吐和人为呕吐都可能造成食管破裂。有的人以为抠喉呕吐就能醒酒，于是用手去刺激咽部。这种情况有时也会导致食管破裂。
    他指出，食管破裂的患者，有时容易被诊断为胃溃疡、心绞痛、胸口痛等疾病。由于食管破裂的患者很少会吐血，因而即使食管已经破裂仍不知晓，还在不停吃东西，结果吃的食物就漏到胸腔里面，会引发感染。因此当发现自己吃了东西胸痛时应立即停食，并及时到正规医院治疗。
    急性肺栓塞是一种严重的肺循环急症，特别是急性大面积的肺栓塞十分凶险，如果抢救不及时致死率较高。时间久坐不动比如坐火车、卧床坐月子、打麻将、打游戏等都是肺栓塞的危险因素，因为打麻将而发生肺栓塞的患者屡见不鲜。呼吸科主任医师杨远副建议，久坐的人每隔一两个小时就站起来活动下四肢，间断性地换个坐姿，特别是老年人、孕产妇要尽量避免长时间久坐不动。
分享至好友和朋友圈
