分享至好友和朋友圈
    拥有 北美小巴黎 美誉的蒙特利尔市是加拿大第二大城市、魁北克省第一大城市，源远流长的历史，留给蒙特利尔丰厚的文化遗韵；浪漫的欧式风情，让人随处可以感受到生活的悠闲宁静。首府魁北克城被联合国科教文组织列为世界文化遗产，宽阔的大街、惬意的小酒店、优雅温馨的餐馆和众多内容丰富的博物馆，都是在展现她的魅力。在城市的周边，驱车一两个小时，就可抵达宁静的自然世界，探寻隐藏其中的广袤森林，神秘瀑布以及在圣劳伦斯河上和鲸鱼亲密接触。温存友善的当地人，以其真挚的善良、宽容和热情，欢迎着来自世界各地的游客。
    近年来，中国赴加拿大旅游需求增长迅速，2014年。到访加拿大的中国游客达到44.7万人次，增长29.4%。在针对二十四个中国游客出境游主要目的地国家满意度之调查的结果显示，加拿大也名列前五位。在加拿大旅游热潮的带动之下，中国国际航空公司将于2015年9月29日起，开通北京至蒙特利尔航线，航班号为CA879/880，每周三班，班期为2/5/7。去程航班于北京时间13:00从北京起飞，当地时间13:50抵达蒙特利尔；回程航班于当地时间16:20从蒙特利尔起飞，北京时间第二天18:00抵达北京。该航线的开通，将极大满足中国赴加拿大激增的航空需求，免去游客需经转机才可到达蒙特利尔和魁北克省的不便。
分享至好友和朋友圈
