水磨镇既是汉族和少数民族的交融区，在灾后重建中赋予其厚重的南粤新元素，内地风情和藏羌文化交相辉映，西蜀人文和禅佛文化联袂绽放。而街头悬挂的腊肉与晒太阳打牌的老人们组成了水磨古镇最独特的风景。
5.12大地震后，水磨古镇重建的“禅寿老街、寿西湖、羌城”三大区。古今历史文化交汇、川广发展理念结合、藏羌人文风情荟萃，俨然一幅“高山峡谷、湖光山色、古街林立、风情四溢”的“水墨画”，被誉为汶川大地震灾后重建第一镇。
    汶川水磨古镇位于四川省汶川县南部，东临都江堰，南倚青城山，西接卧龙大熊猫自然保护区，北靠震中映秀，是阿坝藏族羌族自治州的南大门。水磨镇距“5·12”汶川特大地震震中映秀镇5公里，距都江堰25公里，距成都70公里，都汶高速、213国道、三江旅游快速通道穿越而过，地理位置优越，交通方便快捷。
    水磨镇既是汉族和少数民族的交融区，在灾后重建中赋予其厚重的南粤新元素(因为是佛山援建的)，内地风情和藏羌文化交相辉映，西蜀人文和禅佛文化联袂绽放。
    西羌汇建筑平面由正方形演变而来，建筑立面结合羌碉特色；碉楼碧波交相辉映，夜间玻璃体的斑斓灯光与水色交融，更添寿溪湖的奇幻色彩。西羌汇将现代的建筑、装饰艺术与传统西羌文化相结合，并融入佛山陶瓷艺术元素，具备展览、演出、会议、接待等多项服务功能。
    川西民居不同于北京之贵、西北之硬、岭南之富、江南之秀，自有其朴实飘逸的风格。首先，它体现在住宅布局中的开敞自由。民居建筑特征是以庭院式为主要形式，基本组合单位是“院”，即由一正两厢一下房组成的“四合头”房，立面和平面布局灵活多变，对称要求并不十分严格。院内或屋后常有通风天井，形成良好的“穿堂风”，并用檐廊或柱廊来联系各个房间，灵巧地组成街坊
“水磨羌城”碉楼是整个羌城的标志性建筑，高10米左右，雄伟气派，大气磅礴，它蕴含了羌族的千年历史与建筑文化，凝结了羌族人民的智慧和汗水，是羌族特有的一种建筑形式。千百年来，羌族先民为了避免战乱，世代迁徙，碉楼成了他们防御的建筑。
白塔藏语音译为“曲登嘎布”，亦称“吉祥白塔”。塔身外形如藻瓶，粗细相间，方圆搭配，造型优美。水磨白塔是古印度教及藏教东渐的实物佐证，亦是历史上民族团结和文化交流的物证，表达了各民族人民对和平、幸福的虔诚祈愿。
羌族老腊肉是选用猪肉的肥膘风干而成，也有采用烟熏制成的，晶莹剃透，肥而不腻，是羌族人待客、馈赠友人的佳品。老腊肉质鲜嫩香醇、瘦肉率高、营养丰富，含有17种氨基酸和多种微量元数，亚油酸含量比鲜肉高2.5倍。羌族主要肉食有猪、羊、牦牛、鸡等等，其中尤以猪膘肉(羌腊肉)最具特色。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
