分享至好友和朋友圈
    从北到南、从西到东，纵贯台湾，亲身体验宝岛的全部精粹，让我们这个充满诚意的 玩台湾 手册，提前告诉你 湾湾 哪里值得玩。
在台北这个 不夜城 中，去阳明山看夜景，是一个轻松而浪漫的节目。
    阳明山旧称草山，位于台北盆地北方的七星山山腰，紧邻台北闹市区，可以说是台北的 后花园 。
    阳明山海拔大约有2000米，欣赏夜景的最佳地点是在半山腰。
    在一片灯河中，你的视野里不可能没有亚洲著名摩天建筑101大楼。它像在平原中立起的高塔，在高楼林立的台北拔天而起显得格外突出。
    101大楼底座附设副楼为商场，有服装、饮食、酒吧、书店等可以逛。它的85层设有观光西餐厅，在夜晚更可欣赏到现代、繁华、有序、灯火通明的台北夜色。
台湾新北市，九份老街的特色美食店铺。
    介绍老街从美食说起，比较有名的店家有金枝红糟肉圆、邮局前油葱粿、护理长的店卤味等，可以买米血糕、甜不辣、辣味豆干、百页，另外买最有名的九份生芋圆回家煮也是不错的选择。
    去到九份一定不要错过附近的猴硐村，傍晚后较容易看见大量猫群聚的盛景。
分享至好友和朋友圈
