    在国内旅行，除了行走自然山水，我也比较喜欢走访一些古老村镇，探寻各地不同的风土人文。
    走过云南的丽江和大理、湖南的湘西凤凰、浙江的桐乡乌镇、云南的腾冲和顺、重庆的瓷器口和偏岩，还有广东韶关的夏富和石塘古村。在上周，我走访了广东梅州大埔的百侯古镇，尽管游览时间不长，但它绝对可以位居我喜爱的古村镇的前列。
    俩小姐妹在田边玩耍，这是是村里的留守儿童，父母都在广州打工，她们留在老家上幼儿园，由爷爷奶奶照顾。
    百侯古镇自古就是一块风水宝地，人杰地灵，人才辈出。在清朝这里共考取进士23人，钦点翰林5人，文举人134人。从坊间流传的“一腹三翰林”、“同科三进士”、“同堂七魁”等典故便可见证。而在近现代这里也曾走出上将1人、中将4人，少将6人和许多地方党政领导和文人志士。
染发的大叔叫我帮他来一张，拍完给他看，他说：哇，好帅！
悠然吸烟的老人，时间在他的一吞一吐中悄然流逝。
流动的鸡贩，赶在天黑前做最后一笔交易。
    观特色古老民居
    古巷深深古韵幽幽。百侯“三十六巷，巷巷都一样”的奇特景观显现了这里发展成型的历史。三十六巷都是用鹅卵石铺砌而成，整齐划一，形状相似，漫步其间像是走进了迷宫般的时光隧道。巷头巷尾随处都能偶遇古朴大方、装饰精美的民居，让人犹如置身于中国客家古民居的大观园。一座座遗留下来的深宅第院，或古朴典雅、或中西合璧、或气势恢宏、或小家碧玉，雕梁画栋、丹楹刻桷、飞阁流丹、神工意匠，美奂美伦。百侯是大埔县古民居保留数量最多的一个镇，现有保存完好的明清古屋建筑共120多座，在这些古建筑群中，既有官宦富商的深宅大院，又有别具一格的大小祠堂；既有原始典型的客家民居，又有亦中亦洋的建筑院落。肇庆堂、通议大夫第、州司马第、太史第、中宪第、萧氏鸳鸯祠、杨氏宗祠、继志堂、海源楼、裕庐、绮园等都是当地古民居的突出代表，其中“通议大夫第”和“肇庆堂”还被列为省级文物保护单位。
    通议大夫第
    通议大夫第建于清乾隆年间，是时任陕西按察史杨缵绪所建。建筑风格为砖木结构的殿堂式围龙屋，占地3800多平方米，共有9个厅，18个天井，70个房屋。主体三进院落式，屋内天顶屋脊用沙灰雕塑成鲤草高翘状。大门、下厅、中厅分别贴有三幅传统楹联，由内容可见屋主浓厚的儒家思想情怀。
    肇庆堂
    肇庆堂，也叫敬修衍庆，建于1910年，距今已有百余年历史，由杨荫恒斥资8万光洋兴建。肇庆堂是一座中西合璧式建筑，占地约3200平方米，主体为“堂”、“横”组合的府第式客家围屋，平房为中式结构，包括中堂、下堂和禾坪，左右各有横屋一排，共有6个厅，12个房间。紧挨中式平房的是一座西式回字结构的两层洋楼，共有10个房间。建筑既传承了客家民居的特色，又融入西方建筑的设计。屋内的梁柱、斗拱结构坚固精巧，装饰雕龙画凤、造型精致、栩栩如生，既是一座客家民居之典范，又如一件精雕细琢的立体画屏，堪称百侯最美古建筑。
百侯“三十六巷，巷巷都一样”的奇特景观。
通议大夫第
猫狗成了老屋最活跃的“主人”。
    尝风味特色美食
    想要深入解读一个地方的文化，就一定要品味当地的特色美食。百侯的特色美食花样繁多、风味独特，其中百侯薄饼、鸭松羹、百侯粄食最为出名。
    百侯薄饼有“锦囊藏宝”之称，至今已有200多年历史，做工精细，皮韧馅香，口感柔滑，味美不腻。
    百侯粄食，是当地用黏米、薯粉等原料制作成的主食。老鼠粄，因形状和老鼠尾巴相似而得名。其实就是用黏米做成类似与面条状的主食，可煮可炒，配以肉末葱花和调料，味鲜可口。
    笋粄，包括粄皮和粄馅。粄皮多用薯粉制成，粄馅有肉碎、虾米、豆腐干、笋块等，形如饺子，因此也被称为“客家饺子”。
    老鼠粄，因形状和老鼠尾巴相似而得名。其实就是用黏米做成类似与面条状的主食，可煮可炒，配以肉末葱花和调料，味鲜可口。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
