分享至好友和朋友圈
    出游目的地
    据携程、途牛两公司的大数据显示——国内：
    昆明，是河南人国内游出行的首选目的地。无论是团体还是个人，其出游批量规模是其他区域无法比拟的。
    其余9个目的地分别是：三亚、四川（成都和九寨沟）、华东（一线多城）、桂林、张家界、宁夏、甘肃、内蒙古额济纳、厦门和北京。
    出境游：
    韩国是首选，其他热门目的地分别为日本、泰国、中国台湾、马尔代夫和中国香港。
    出行方式
    途牛网有关负责人介绍，相较往年国庆假期，河南人对华东、海南、北京方向的出游预订量，较往年保持下降态势。河南人越来越青睐于自驾游，较上年增长了30%~50%，由此甘、宁、内蒙古三省区成为他们的热门目的地。
    出游主力军
    去哪儿网方面则称，河南出游的主力军是以渴望长假的上班族和家庭为主，他们以观光、度假为主要旅游目的。由此，出境游或者国内长线深度游，在今秋河南市场预订量创下新高。
    出游时间
    前述三家网站无一例外提醒，与国内多数省份游客一样，很多河南人也将出游时间设在了9月30日晚~10月2日。这意味着，在高速公路行车、住宿、游览等方面很可能产生较强拥堵。因而，建议有条件调整出游计划的自由行游客，尽可能选择10月2日后出行。
    别说我没告诉你|哪些旅游目的地有可能“陷落人海”？
    价格普涨
    2015年国庆黄金周国内居民出游意愿为81%，再创历史新高。
    去哪儿网显示，中秋、国庆假期期间，机票、火车票等的交通产品的预订量较平日上涨超60%，较2014年同期相比上涨7成。就如国内机票，其均价已拉升至1300元左右，较去年同期上涨30%。而且，国内各热门旅游目的地的五星级酒店、经济型连锁酒店，价格普涨35%~40%。
    人潮人海
    事实上，对国庆计划出游的百姓而言，涨价会早有预期，而“千里迢迢趟人海”才是最郁闷的出游结果。哪些旅游目的地会存在“陷落人海”的可能呢？
    1
    携程发布的国庆游档期两组数据显示：
    国内自由行十大目的地分别是三亚、厦门、北京、成都、西安、丽江、上海、广州、杭州、九寨沟。
    国内团队游前三位，依次是昆明、九寨沟、三亚。
    不难看出，三亚旅游的预订量一骑绝尘，相比去年国庆期间入场游客增幅近4成。
    2
    去哪儿网拉出了同期热门景点门票预订量10排名，分别为：故宫、九寨沟、长城、丽江古城、鼓浪屿、黄山、秦始皇陵兵马俑、张家界、长隆水上乐园、东方明珠。
    注：今年是国内多省景区首次执行“限流”政策，如河南已宣布80余家4A级旅游景区达到客流临界值将采取“限客”。所以，还请出游者务必提前预订门票，或避峰出行，避免到了景区吃“闭门羹”。
分享至好友和朋友圈
