分享至好友和朋友圈
丹麦是世界上最幸福的国家，而趣伏里公园则是这个幸福国度中最古老的乐园。
    联合国193个成员国一致同意将每年的3月20日定为国际幸福日。决议中称： 追求快乐是人类的基本目标之一。 决议号召所有联合国成员国以恰当方式纪念国际幸福日，包括通过教育和举行公共活动等。
    可持续发展方案联盟(Sustainable Development Solutions Network)为联合国提供了2013年的世界幸福报告，将于今年4月份提供2014年报告。根据最近的一份报告指出，世界上最快乐的国家很多都是在斯堪的纳维亚半岛，他们不仅有着更高的预期寿命、人均GDP，还有着良好的社会支持，人们乐善好施充满自由，因此，他们总是有更多的人生选择，同时也减少了腐败现象。2013年世界幸福报告评选出了世界上10大最快乐的国家，虽然不能改变自己国家的现状，但是也可以选择快乐，快来体验吧。
    丹麦排在全球最幸福国家首位，而这里最幸福的地方当属趣伏里公园(Tivoli Gardens)。趣伏里公园是丹麦哥本哈根著名的游乐园和休闲公园，也是世界上历史最悠久的游乐园之一，它将于4月10日再次开放，迎接各地友人。罗森堡宫的国王花园(King's Garden)环境优雅宁静，很适合家庭聚餐。
挪威是第二大幸福国家，徒步穿过多夫勒山国家公园，可以看到麝香牛和驯鹿。
    挪威首都奥斯陆(Oslo)可谓是美食的天下，2014年，Ylajali、Statholdergaarden和Fauna被授予一星级餐厅，Maeemo被授予二星级餐厅，而米其林被授予五星级餐厅。如果想要体验挪威的自然风光，可以在导游的带领下前往多夫勒山国家公园(Dovrefjell National Park)，这里有麝香牛、毛茸茸的北极动物，甚至还会看到驯鹿。
分享至好友和朋友圈
