分享至好友和朋友圈
    在各种意义上，维也纳都是一座多样化的城市。除了每年超过600万的游客量，它还因其作为国际重磅电影的完美拍摄场地而赫赫有名。无论是著名的经典电影《茜茜公主》还是家喻户晓的大片《碟中谍》，维也纳一直是电影拍摄的理想之地。
    作为拍摄主场，维也纳已成功呈现出大量好莱坞大片，其中包括浪漫经典之作：《爱在黎明破晓前》（1995年），故事讲述的是美国游客杰西（伊桑 霍克饰演）与法国学生赛琳（朱丽 德尔比饰演）展开的浪漫感人的爱情故事，他们在奥地利首都相遇并度过了美好的一天一夜。由大卫 柯南伯格执导的电影《危险方法》（2011年），剧中西格蒙德 弗洛伊德（维戈 莫特森饰演）和卡尔 荣格（迈克尔 法斯宾德饰演）在斯班咖啡馆（Café Sperl）吃着涂有生奶油的萨赫蛋糕，然后穿过美景宫去散步。《金衣女人》（2015年，海伦 米伦、瑞安 雷诺兹和凯蒂 赫尔姆斯联袂出演），影片围绕美国艺术品收藏家玛利亚 阿尔特曼对于展示在音乐厅、市政厅和艺术学院的五幅于2006年美景宫复原的克里姆特绘画作品之间展开的故事。最近热映大片之一的《碟中谍 神秘国度》（2015年）相关剧情也拍摄于维也纳，汤姆 克鲁斯和女主角丽贝卡 弗格森从维也纳国家歌剧院的屋顶一跃跳到下边的环城大道上--他们可都是穿着正式的晚礼服。
    全球经典佳作《第三人》（1949年），这部惊悚片讲述的是盘尼西林的走私者哈里 利姆（奥森 韦尔斯饰演）在维也纳传统乐器演奏的旋律中，偷偷摸摸地在战后的维也纳潜行。《茜茜公主三部曲》（1955年-1957年），则描写了年轻的皇后伊莎贝拉（罗密 施奈德饰演），如何艰苦地适应皇室内严格的生活制度。
    维也纳还即将迎来新一轮的大片：宝莱坞明星导演卡伦 乔哈尔联手著名女星安努舒卡 莎玛和新生代男星南比尔 卡普，于2015年9月在维也纳拍摄他的最新作品。维也纳的美丽同时还吸引了泰国影视女星卡曼妮 耶美肯--2015年7月，泰国热播剧《Rak Rae》在维也纳进行了为期两周的拍摄。
分享至好友和朋友圈
