分享至好友和朋友圈
    北京欢乐谷市场部经理张亮介绍，在国家大力推进京津冀一体化的背景下，作为央企下属文化旅游演艺精品，《金面王朝》积极发挥社会责任，重点面向京津冀地区大力推出文化惠民政策，以促进三地居民在高铁时代下，实现文化消费、文化体验和文化层次上的共享与融合。
    据介绍，本次活动时间将持续到2015年年底，主要包括三大惠民内容，即京津冀三地高校学生可免费实名预约观看《金面王朝》；到京差旅人士持活动期间内本人到京高铁票，可半价购票观看《金面王朝》；购买《金面王朝》全价票，可免费畅游北京欢乐谷。特别提醒的是，为了保证观看品质，以上三大惠民福利须体验者实名预约，先到先得（详情可致电010-67389558或关注《金面王朝》官方微信服务号了解）。
    此外，9-12月，北京欢乐谷也将不间断地陆续推出酷玩粉丝节、国际魔术节、万圣欢乐节和冰雪狂欢节等多项主题活动，与《金面王朝》一同为游客提供多元化出游体验。
    中国铁道出版社《旅伴》杂志副主编凌遵斌表示，在京津冀一体化进程中，京津冀文化旅游一体化不仅是其重要组成部分，更是撬动京津冀一体化的软性杠杆。作为旅游景区先行者，北京欢乐谷《金面王朝》及时抓住高铁时代旅游发展的大好机遇，积极响应国家文化惠民政策，无疑为京津冀文化旅游一体化提供了强有力的助推剂。
分享至好友和朋友圈
