小镇，就是这样一次“得来全不费功夫”的偶遇。
    曾与朋友来过横道河子，第一次走进有着“中国历史文化小镇”之称的横道河子给了我好大的惊喜。这个始建于1897年的古镇经过一百多年的风霜，依然保留着俄式风情原有的自然古朴。尤其是那栋中东铁路机车库建筑，像一台拉开的手风琴，在这幽静的山间里，弹奏着如诉如泣的弦律。此后，在电影《萧红》、电视剧《悬崖》里，见到过它的身影。后来，听说这里修缮了，建起了博物馆。路上远眺横道河子的那几眼，紧紧的吸引了我们的眼球。这简直就是一幅遗落在路边的水墨画，让人回到上个世纪初的镜头里。
    回程时特意停在横道河子吃饭，一顿特色筋饼过后，我们开始在小镇子里游荡。东正教堂、机车库、木格楞、俄式民宅，俄式办公楼，小镇依山就势错落有致的建筑，完全是俄罗斯乡间别墅的布局，最为珍贵的是，横道河子的老建筑保护得非常好，几乎没被破坏。依稀我们可以看到对这些老建筑进行修缮过的痕迹，譬如机车库紧闭的大门，在它的基础上即将建成的“中东铁路博物馆”还没对外开放，远远地张望着它新漆过的那排黑色的大门，几许期待，几分畅想。
    名不经传的横道河子有着一段辉煌的历史。它始建于1897年绥满铁路修建之时，比哈尔滨建市还早一年。当时中东铁路要穿过张广才岭，而横道河子路段是施工中的一大难点。于是，大批的俄国工程专家和技术人员就云集这里，横道河子就成了铁路施工的指挥和技术指导中心。随之俄国人相应地建起了办公楼、住宅，还有每到一地都要建的教堂，自然这里也形成了商贾云集的繁华，曾经拥有“花园城镇”的美誉。1918年，俄国的布尔什维克党人乌曼斯基曾来到横道河子，宣传十月革命。1926年，七里地村正式成立了牡丹江一带最早的中共党支部。1945年8月13日，苏红军第26军军长斯克沃佐夫中将在小镇的“圣母进堂教堂”主持了接受日本投降仪式，从这天起，小镇回到了人民的怀抱，成为东北大地上最早的解放区之一。
    没有了战争，教堂的钟声也远去了，可这些俄式古屋却仍然显示着小镇异域风情的存在。现在横道河子小镇的人依然喜欢喝啤酒、果酒和烈性白酒，喜欢吃火腿肠、面包和果酱，这里的女人冬天也习惯于穿裙子，人们的生活仍旧带有俄罗斯民族的习俗。俄罗斯老街位于横道河镇中心，老街虽然不长，却保存着完好的俄罗斯建筑200多栋。主要有全国唯一的木制约金斯克教堂、中东铁路机车库、大白楼、专家楼等，横道河子镇是我国30个历史文化名镇之一，也是东北三省惟一获此殊荣的乡镇。
    小镇依山就势错落有致的建筑，完全是俄罗斯乡间别墅的布局。约金斯克教堂，又叫圣母进堂教堂，教堂始建于1901年，总占地约400平方米，教堂完全使用木材卡、嵌、镶、雕建成。室内可容纳500名信徒进行宗教活动，曾一度成为西起石头砬子、亚布力乃至哈尔滨，东到海林、铁岭河一带东正教的活动中心。小城遍布俄式木屋，木屋是当地优质木材建造的俄式房屋，雕刻工艺精美，冬暖夏凉。
    据说从上个世纪五十代开始，就不断有独具慧眼的画家踏进这个小镇。近年海林市在小镇里专门为各地来的画家建立了中国横道河子油画村，现已建有大型展厅４个，画家创作室２３间，画家宿舍１３间，可同时接纳１００名画家入驻创作，挂牌入驻知名画家达１00多名，成为鲁迅美术学院等７所高校美术实训基地。可惜，我们停留的时间很短，没有去画家村。一定要在一个美丽的季节里再来横道河子，记录下小镇子里画家的身影，也成为画中的一个小小的亮点。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
