分享至好友和朋友圈
     一个来自神秘国家的神秘女人，希望成为你们的神秘检查员…… 赶在日截止前，我在邮箱里用英文敲下250字以内的个人简介，列出我去过的5家奢华酒店，打算应聘一个神秘的岗位: Mystery Inspector，中文叫 神秘检查员 。招聘者是全球奢华精品酒店（SLH），该联盟在全球80多个国家有530多家成员酒店。一旦应聘成功，我就可以去这些酒店免费吃住，任务就是撰写体验报告，交给SLH。
，大部分时间都在飞机上和酒店中度过，几乎没有私生活。
    但这份职业还是吸引着不少人，除了SLH，像罗莱夏朵（Relais & Chateaux）国际精品酒店联盟、设计酒店（Design Hotels）、立鼎世酒店集团 （The Leading Hotels of the Word）也都有自己的检查员。每一家对检查员都有一定的要求，比如，罗莱夏朵的10位检查员，大部分都是资深酒店人，或接受过专业酒店教育。
    一般来说，检查员在入住酒店时会有一份check list（检查名单）， 里面包含对酒店软件和硬件的考核，也包括住店时的各种体验，从预定环节、check in，到餐厅、Spa、游泳池等，还有对员工的印象，甚至细化到员工的微笑是不是可人。以SLH为例，检查员提交的一份报告，前十页基本都是各种打分和单项评价，末尾写上个人体验，他们会总结这家酒店的卖点和他们最喜欢的地方，有时也会分享某位员工的出色服务，比国内一些酒店预订网站的 试睡员 工作要复杂许多。上海某家设计酒店的公关就曾与我分享，有一年酒店收到反馈说泳池底部掉了一小块瓷砖，这个发现者正是上述一家酒店机构的检查员。
     为了保持公正性，所有检查员都是匿名的，我都没有见过他们的真身。 SLH中国区经理包剑介绍，与其他家最大的区别是，SLH的检查员都由SLH最高级别的会员担当。这些客人大部分是专业人士，例如医生、建筑师等，也有一些是企业家，相较于一些独立检查机构，他们更能够从人性化的角度去体验和评价酒店。负责罗莱夏朵中国区推广的刘玥也有类似感受， 我并没有接触过检查员，也有可能接触过，但不知道他就是。 源自法国的罗莱夏朵在全球拥有超过540家精品酒店和餐厅，其中有超过320家米其林星级餐厅，所以他们家的不少检查员都有一颗热爱美食的心。
分享至好友和朋友圈
