分享至好友和朋友圈
    辽宁本溪
    枫叶之都
辽宁本溪
    本溪素有中国 枫叶之都 之称，这里的枫叶算得上是最佳上枫叶的地方，每到九月中旬，本溪周边的枫叶就开始由绿变黄，再由黄变红，漫山遍野的红色染红了整个天地。
    如果觉得徒步跋涉太过劳累，在本溪，还可以驾车深入枫林，约上三五个好友，驾车看尽万山红遍，层林尽染，或是在公路旁，享受徐徐秋风带来的淡淡的树叶芳香，所有的烦恼与不悦也随风而去。
    人人都说北京香山红叶让人流连忘返，那你一定是没见过本溪关门山的红叶。本溪关门山一带的枫叶比香山的规模更大，险峻的山峰与火焰般的枫叶交相辉映，登上素有 小黄山 之称的关门山，秋色尽收眼底。
    洋湖沟是画家的天堂，这里每年都吸引不计其数的画家前来采风。洋湖沟就是中华枫叶路。二十多公里的山路一路蜿蜒，两旁尽是火焰般热烈的红枫叶，让人一饱眼福。
    清晨的老边沟还染着寒霜的时候，炊烟朦胧，哗啦啦的流水不绝于耳，河岸两旁的枫叶将原本清澈的溪水也染成红色，还有依着山势迭起的大小瀑布，构成一幅绝妙的秋景图。
    北京香山
    赏枫之祖
北京香山
    北京的香山因形状如香炉而得名，香山是赏枫之祖，除了枫叶，这里更多的是一种在秋季转红的黄栌树，每到秋天，满山红叶覆满整座山峰，零星的松柏点缀其间，红绿相间，甚是迷人。
    登上香山，放眼望去，尽是灼灼夺目的红树林，可谓 春色能娇物，秋霜更媚人 ，让人只想在这天地间静静地呆着，直到红叶尽落才舍得离去。秋风过处，红叶也跟着摇晃起来，似乎整座山都要被秋风刮倒，让人不寒而栗，胆战心惊起来。
分享至好友和朋友圈
