分享至好友和朋友圈
    巴尔博亚公园BalboaPark位于圣地亚哥的市中心北区，占地1,200英亩，是与繁忙市中心比邻的一片净地。巴尔博亚公园于圣地亚哥的重要性，在于如果缺了这么一座璀璨的公园，整个城市都会顿时灰暗一层。公园正式命名为BalboaPark，得名于最早在现今巴拿马一带驻扎的西班牙总督Balboa。
    巴尔博亚公园不仅仅是公园，称呼它为世博园绝不为过，因为这座建立于1868年的公园已经举办过两次万国博览会：1915年的巴拿马博览会与1935年的CA太平洋博览会，因而留下了无数当时的展馆，现在纷纷开辟为博物馆，于是也就成为圣地亚哥博物馆最集中的地方。目前，公园里有汇集了包括人类历史、自然历史、摄影、艺术、汽车、飞行等在内的15个博物馆，六个露天或者室内演艺场所，八个风格各异的花园。
    除了博物馆，巴尔博亚的园艺也相当出色。玫瑰园、热带植物温室、沙漠花园、仙人掌花园以及棕榈谷等，都能让游客有惊喜发现。其中热带植物温室建于1915年，里面培育了二千多种植物，徜徉其间，令人留恋忘返。温室建筑前的池塘内种植各种品种的荷花，明艳婀娜的姿态与周遭古老建筑相映衬，倍添生趣。据说1892年，KateO.Sessions小姐与政府达成协议，划走了公园30英亩地作为自己的花园（公园总面积1400英亩），作为交换，她在有生之年必须每年在公园栽培100颗花木，正因这样才有了圣地亚哥如今丰富多彩的植物分布。
分享至好友和朋友圈
