分享至好友和朋友圈
基辅，乌克兰 (Kiev, Ukraine)
    20. 基辅，乌克兰 (Kiev, Ukraine)
    俄罗斯近期的武力恐吓不该让任何人因此拒绝拜访乌克兰首都。基辅拥有有趣又充满爱的人民，一流的餐厅，还有无止尽的夜生活，说无止尽是因为这里真的没有 停止的一刻，24小时每天营业的酒吧是基本规则，没有例外。我也很喜欢令人赞叹的基辅洞窟修道院(Kiev Pechersk Lavra)和满布在城市天际线的金色圆顶，另外，车诺比事件的地点也在不远处，同样相当值得拜访(当然身边必须要有军方雇用的向导)，只是记得别告诉当地人你的计划，他们不太喜欢想参观核电事故的观光客。
哥本哈根，丹麦 (Copenhagen, Denmark)
    19. 哥本哈根，丹麦 (Copenhagen, Denmark)
    如果你以为哥本哈根只有Noma-全球第一但即将关闭的餐厅-那你就错了。顶尖餐厅在阿姆斯特丹北部相当常见，这里同时还是全世界最快乐的人的居住地， 所以做好会看见许多笑容的心理准备，另外，也要记得吃午餐配啤酒在这里是很正常的。至于景点，一定要拜访美丽的运河和被嬉皮、艺术家占据的自治区克里斯钦弗里敦。
分享至好友和朋友圈
