分享至好友和朋友圈
大利亚州旅游局在京举办了“爸爸去西澳”系列活动启动仪式暨媒体发布会，西澳旅游局首席执行官史黛芬妮·波克兰女士(StephanieBuckland)和北亚区国际市场总监倪建华先生(JohnnyNee)带领中国团队，携手中国南方航空以及旅行社合作伙伴，共同启动一系列宣传及市场推广计划，力图借助《爸爸去哪儿3》的西澳专辑，谱写出西澳旅游的新篇章。
    西澳旅游局CEO史黛芬妮·波克兰女士与南航营销委市场部总经理柳云娜女士共同启动“爸爸去西澳”系列活动
    此次媒体发布会有航空战略合作伙伴中国南方航空公司、线上推广合作伙伴同程旅游的代表出席。在会上，西澳旅游局首席执行官史黛芬妮·波克兰女士介绍了《爸爸去哪儿3》在西澳取景拍摄的合作项目，并与中国南方航空公司和同程旅游共同启动了“爸爸去西澳”系列活动的主题发布，掀起新一轮西澳旅游市场推广热潮。
    西澳大利亚州旅游局首席执行官史黛芬妮·波克兰女士表示：“我们与南航一直保持着良好的合作关系，此次南航也是《爸爸去哪儿3》西澳专辑的航空合作伙伴，我们希望通过这一真人秀节目在西澳的拍摄，进一步提升西澳大利亚和南航珀斯航线的知名度。”
玛格丽特河史密斯海滩的野花
    据悉，西澳旅游局中国团队已经和南航的市场和销售团队紧密联系，制定了完整的市场营销计划，从广告宣传、线路包装、产品分销各个方面充分利用《爸爸去哪儿3》制造出的知名度，努力将其充分转化为西澳和南航珀斯航线的市场需求。
西澳大利亚Northcliffe森林公园
    与此同时，在旅行社方面，西澳旅游局将在继续加深与传统旅行社伙伴合作的基础上，与同程旅游携手，首次在中国启动与在线旅行社的线上推广合作。同程旅游是中国领先的休闲旅游在线服务商之一，也是《爸爸去哪儿3》的官方指定旅游网站。根据合作协议，双方将在接下来的两个月内透过同程的全方位渠道进行“爸爸去西澳”的宣传推广，包括网站、移动APP、社交媒体平台、全国50家门店以及同程自身的广告渠道，将西澳丰富多彩的旅游资源推介给中国的消费者。
    西澳大利亚州旅游局北亚区国际市场总监倪建华先生说道：“与同程的合作将为我们的市场推广策略翻开新的一页，我们希望以此为契机，积极开拓与蓬勃发展中的在线旅游供应商之间的合作，带动赴西澳旅客人数的进一步增长。”
爸爸去西澳取景地之一：西南部雷德盖特海滩
    据了解，《爸爸去哪儿3》前往西澳拍摄的消息一经宣布，便引起广大消费者和各界媒体的广泛关注，在西澳的取景地——西南部也成为一大热门话题。西澳西南部距离首府珀斯约3小时车程，这里拥有优质的葡萄酒庄、纯净的海滩、壮美的岩洞、参天的森林，而此时又正值南半球野花绽放的春季，丰富多彩的旅游体验定会为让《爸爸去哪儿3》的境外之旅增添非凡异域风采！
分享至好友和朋友圈
