分享至好友和朋友圈
    郁陵岛(ullungdo)屹立于韩国东海之上，有人说它是一个 充满幻想浪漫的神秘之岛 ，但实际上与其给人外在的印象截然不同，它没有一点落寞与孤单，相反，在这个面积近73平方公里的岛上，居住着1万余名岛民，岛上自然风光优美，民风淳朴。整个岛以圣人峰为中心，沿海岸线有居民居住，大部分从事渔业。道洞港是观览郁陵岛的最佳起始位置，先沿着海岸绝壁的散步路环绕一下，只见波涛拍案，不过海水清澈，甚至能看到位于海石洞窟内的透明海产。
    在首尔有一个地方叫汝矣岛，这是一个岛，四面被汉江包围着。汝矣岛之所以有名，是因为汝矣岛上有国会议事堂、各大证券公司总部和KBS、MBC广播电视台，可以说是韩国政治、金融和媒体的中心。位于汝矣岛中心有一个公园——汝矣岛公园，这个公园是韩国人夏季散步的好去处，一条长达5.7公里长的公路——汝矣岛轮中路，种植着1500多棵樱花树，这年樱花是当年韩国被日本占领时，日本人种下的，今天倒成了人们观赏的好去处。每年四月，樱花盛开之时，无数游人都会前往观赏樱花，这么长的路，两边种满了樱花，微风吹过，落樱滨纷，真是人间美景，美不胜收。
分享至好友和朋友圈
