    目前，中国游客占来济州岛外国游客的八成以上。2014年访问济州岛的中国游客达到286万人次，几乎占到了当年访韩中国游客总人数的一半。济州岛一位政府官员称，中国游客的大量涌入有助于我们提高税收，并将济州岛打造成全球性的旅游胜地。
    近年来，赴韩国济州岛的中国游客与日俱增，给当地的经济和就业都带来了巨大的变化。中国买家在济州岛掀起投资热潮，也令当地的房地产和租赁领域出现大幅增长。报道称，济州岛上中国人所有的地产数量去年翻了一番，济州国立大学教授金泰一（KimTae-il）称这种投资热和20世纪70年代日本在美国夏威夷兴起的投资热相似。
”驱动经济增长的宏伟计划正在施行。
    亚洲风能协会秘书长机构、济州国立大学电力工程部教授金镐民介绍，济州岛是多风地带，每年能产生风力天数多达120天以上，因此济州岛成为韩国新能源的“主战场”。距离济州市大约20～30公里的海岸线，大大小小的风车扎根在这里，连同连排的各类韩式咖啡馆成为一道亮丽的风景线。
    金镐民位于济州国际大学的办公室内，摆放着一张济州风能发电的布局图，上面密密麻麻地用三种不同的颜色标注着风力发电试验区，总共22个试验区：陆地上已经投产的发电试验地区总共有12个，一年的发电量是153.31MW；陆地上正在推进7个试验区，预计一年的发电量在143MW，海上正在推进的有3个发电试验区，总计一年的生产量是398MW。
    这些试验区只是济州岛“零碳岛”梦想的第一步。记者了解到，2012年6月，济州特别自治道与韩国中央政府共同公布了最新计划—“2030年济州零碳岛”，旨在到2030年通过可再生能源实现无碳化及可持续发展。
    对正处在经济转型过程中的中国来说，韩国对环境与经济的平衡术值得借鉴。
