    仙居公盂山四面奇峰环绕，峰顶海拔在1000M上下，村庄被山峰围成了一个小小的盆地，面积约有31平方公里。岩崖峰岗变化万千，以巍峨著称。地形构造呈多级梯状，整个公盂岩巍峨鼎立，气势峥嵘，石林崖壁，各有风采
    公盂至今不通车，山下的人以听说去公盂，都会下意识地用“进山”来替代。进山两条路，淡竹乡一条（林坑），田市镇一条（前坑）。田市那边是大路，但是淡竹这边风光更好。一般人都是前坑进林坑出，中间在村里吃顿饭，但理论上说，反穿更爽——吃饱了，走3个小时，到了前胸贴后背的时候进村吃午饭，不是累吗？大路下山轻松。如果正着穿的话，上山觉得好轻松，穿着拖鞋就能爬，等真的吃完了饭往山背走，再碰上下点小雨，就可以直接抱团下山了。
    公盂分上坪和下坪两个村子，从林坑来的路先到上坪，然后又有两条路都能到下坪。下坪的中心地带。有电有水有wifi，洗澡10块一位，厕所集中布置在村子周边。住的地方比较简陋，老板说，村里全这样，他不是不想做成民宿，但是毕竟收入靠的是客流，价格提升一点，就没人来了，所以全村只能统一，都是宿舍形式的，卖床位。老板是山东人，被人逗说是“嫁给大山的男人”，老板娘是家里的第七代，30岁，爷爷80多，按照50岁两代来算，建村或者祖辈上山的历史大约200年。山下的司机、客栈老板什么的说山上的村子，大致也是说传了七八代的样子，口径非常统一。
    当地人建房一般是先建正房，有了钱再建厢房，再有了钱再建倒座。这个大户除了倒座都建成了，倒座部分只建了大门和围墙。没有玻璃，窗户就是洞，与外面通的。古代冬天取暖就生一个火盆，像大缸一样，满满一盆炭，一冬天不熄灭的。
    吃完饭，下山。雾还是很大，山上看是雾，山下看就是云了。前坑的大路要穿过很多竹林。小路下雨就不建议走。两条路在一片芦苇田里汇合。其实没有水，是梯田，种芦苇的梯田。
    找到预约来接的司机，回白塔镇，忽然云掀开了一角，露出了大石头，颇有仙境的感觉——是的，这也是“仙居”得名的原因。公孟、神仙居、景星岩、淡竹、十三都，是仙居最著名的五大景区，现在仙居要打造国家级国家公园，不知“山上”还能幸存多久。
浙江的"香格里拉"之称的仙居公盂山位在浙江仙居田市镇，地图上叫公孟村。位于距县城38公里的西南处，是坐落在海拔600M的高山村落。
进去后可以野营，也可以住在老乡家，有人评价，“雕花大床”20-30元一晚。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
