    今年适逢海南和济州两地结好20周年，两省道被中韩两国中央政府确定为2015年人文交流主题省道。海南 济州2015年人文交流主题省道活动 海南日 活动旨在展示海南的风土人情、文化教育、旅游资源、城乡面貌以及经济社会发展情况，让济州人民感受到海南的沧桑巨变，感受海南文化的独特魅力，增进两地人民的情感，促进双方的交流与合作。在 海南日 启动仪式上，济州道知事元喜龙说： 在这喜庆的时刻，我们迎来了'海南日'活动，这将成为海南与济州艺术家进行互动交流、用艺术灵感建立深厚友谊的窗口。 
    在展览展示活动中，《最美海南》摄影艺术展、海南省国家级非物质文化遗产名录图片展及代表性传承人活态展演、海南手工艺人作品及技艺展示、海南高等教育展暨 留学海南 展、海南书画展、海南黄花梨艺术珍品展等六大展览展示一一举行。一幅幅摄影作品将海南之美尽情展现，海南高等教育界、书画界等成果均得到展示;王金梅等多位国家级非物质文化遗产传承人和传统手工艺人在现场进行技艺展示，引来众多韩国观众驻足观看。
    韩国旅游管理协会会长宋头席听闻 海南日 活动在济州举行，专程从京畿道赶赴济州观展，并期待与海南在旅游教育等方面加强合作;未曾到过海南的韩国艺术文化团体总联合会济州岛联合会长姜昌和，在海南书画展上津津有味地欣赏着一件件书画作品。 这些书画家太优秀了，画里的海南好美，我一定要带着济州的文化艺术团体去海南采风。 
    在海南省旅游推介会上，我省组织了海南航空、海口观澜湖旅游度假区等约20家省内主要旅游企业参会，来自韩国的70多家旅游企业纷纷与会。海南旅游整体推介及重点景区、酒店、航空公司等推介一一进行，使韩国旅游企业对海南旅游有了更深的了解。 每到一次海南，我便更喜欢海南。 韩国酒店与航空公司CEO韩基斗表示，韩国酒店与航空公司将全力做大海南游，让更多的韩国人感受到海南之美，希望海南加大对韩国市场的推介。
     海南日 专场文艺演出活动中，海南省民族歌舞团为到场的观众献上了黎族舞蹈《季嗡》等11个节目，海南的民歌、民舞、民乐、民情习俗等得到突出体现。其中舞蹈《季嗡》曾获中国第七届 荷花 提名奖、海南省首届舞蹈大赛第一名等荣誉;演出使用的鼻箫、唎咧等十多种黎族民间竹木器乐均被列入国家级非物质文化遗产名录。不少到场的韩国观众对海南文艺演出留下了深刻印象。 海南的歌舞表演非常有特色，很有活力，太精彩了。 到场观看的韩国人金村树说，以后一定要去海南，亲身领略海南的美。
