    海南话（Hainanese），汉语方言之一，属汉藏语系汉语闽南方言，分布于海南省大部分地区以及海外琼籍华人地区，全球使用人口约一千万左右。全海南省有600多万人使用，约占全省总人口的80%，是海南省使用范围最广泛、使用人口最多的方言，主要分布在海口、文昌、琼海、万宁、定安、屯昌、澄迈等市县和陵水、乐东、东方、昌江、三亚、琼中、五指山等市县的大部分地区以及新加坡、泰国、马来西亚、菲律宾、印度尼西亚、美国等琼籍华人地区。在不同地方，海南话在不同地区，语音和声调存在细微差别，但不妨碍交流，文昌地区口音为海南话标准传媒，琼剧的标准唱腔，是海南话传统汉语的继承者之一，对历史的纵深影响最大，是海南话传统汉语的继承者之一，至今仍然保存着传统汉语的许多鲜明的特征。海南话的书写形式是汉字，如何说就如何写，反之亦然，即说写一致。在语音方面，声母、韵母和声调的具体情况如下：声母（24个)，韵母48个，声调8个。
    儋州话属汉藏语系汉语粤方言系统，海南约40万人使用，主要分布在儋州市北部、西部地区以及昌江、东方市的沿海一带地区。
    迈话属粤语方言系统，比较接近于广州话，主要分布在三亚市的崖城和水南地区，使用人数不多。
    军话属汉藏语系北方方言西南官话系统。据史书记载这是古代从大陆迁来海南的兵士和仕官留下的语言。海南约有10万人使用，主要分布在昌江、东方、儋州、三亚的部分地区。
    客家话客家方言，三亚港附近的汉族水上、儋州那大地区居民使用。
