海岸带景观：
    在海南长达1528公里的海岸线上，沙岸约占 50- 60%，沙滩宽数百米至数千米不等，向海面坡度一般为5度，缓缓延伸；多数地方风平浪静，海水清澈，沙白如絮，清洁柔软；岸边绿树成荫，空气清新；海水温度一般为 18- 30℃，阳光充足明媚， 一年中多数时间可进行海浴、日光浴、沙浴和风浴。当今国际旅游者喜爱的阳光、海水、沙滩、绿色、空气这5个要素，海南环岛沿岸均兼而有之。自琼山至三亚东岸线就有60多处可辟为海滨浴场。环岛沿海有不同类型滨海风光特色的景点，在东海岸线上，还有一种特殊的热带海岸森林景观——红树林和一种热带特有的海岸地貌景观——珊瑚礁，均具有较高的观赏价值。目前，已在琼山市东寨港和文昌市清澜港等地建立了4个红树林保护区。
山岳、热带原始森林：
    海南岛有海拔1000米以上的山峰81座，绵延起伏，山形奇特，气势雄伟。颇负盛名有的山顶部成锯齿状、形如五指的五指山，气势磅礴的鹦歌岭，奇石叠峰的东山岭，瀑布飞泻的太平山，以及七仙岭、类锋岭、吊罗山、霸王岭等，均是登山旅游和避暑胜地。海南的山岳最具有特色的是密布着热带原始森林， 最著名的有乐东县尖峰岭、 昌江县霸王岭、陵水县吊罗山和琼中县五指山等4个热带原始森林区，其中以尖峰岭最为典型。
