    以前，旅游行业有句顺口溜“上车睡觉、停车尿尿、下车看庙”，10年前我们单位组织出差，坐了一晚上的慢车，去了一趟辽宁千山大佛，到兴城海边游游泳吃吃海鲜。当时的旅行感觉很差，一路都很累，在快要离开的时候，几个人包了一辆车，来到兴城一处游客很少的地方停下，那里的海水干净清凉，远远超过了海边度假区的浑水，我们一行人玩得简直都不想离开了，这次偶然一下子摆脱了整个旅行沉重的心情。
目的地、景区，基础相对比较落后，仿造建筑多余古建筑，水乡或少数人村寨变成了大市场和酒吧，最让人可恨的是“门票经济”，除了北京全国多数地区百元以下的门票著名景区十分罕见，所以有人戏言，“门票价格过百元，徐霞客也得做宅男”。有的旅行社也利用这一现象打广告“国内游太贵了，我们出境游吧”，来推销他们的出境游产品。
    实际上出国旅行虽然方便了，但是价格仍然不低，旅行最重要的是体验，如果价格很低，交通较差、住的不好，吃上面又十分简单，那么这种旅行很难说会有好的体验。而国内目的地也实在是问题太多，像十一期间的“青岛大虾”事件，一下子就毁了山东数十亿打造出来的“好客山东”品牌，人们恨的不只是大虾，而是这种现象经常出现，加之景区“领先全球”的票价，更是让人对国内游感到伤心。转而去选择出境游。今年十一“黄金周”，内地公民出境游首次超过了400万人次，韩日商场更是被中国游客挤爆，愣是给日韩打造出了一个“黄金周”。
    看似出境游好的不得了，而国内游差的不是一点半点。其实并非如此。根据笔者的旅行经验来看，中国的旅游资源在世界上是数一数二的，最美的景观中国几乎都涵盖了，而在国内的旅行，价格高于出境是一种偷换概念。旅行要注意的是品质旅行和季节，在最好的季节去最适合的地方。
    十一期间我也经常带家里人或者和朋友一块出去，我几乎不会选择出境游，因为出国玩的游客实在是太多了，国外的主要目的地也是人满为患。而国内旅行，尽量避开人潮，例如去年十一在安徽皖南，早上6点钟去宏村，人数很少，正是日出最美的时候，等到了8点多，人潮就开始来了，拥堵开始了。而距离宏村不远的地方南屏，游客人数几乎减少了一大半，再到塔川、碧山、卢村等地方，好像看不出来是十一，游客很少很少。今年十一去上海，城隍庙简直是寸步难行，南京路的游人简直要把路堵死了，可是跟南京路隔一条街的四川北路，却没什么游客，一样有历史建筑和别致的商店，在城隍庙不远的地方也有美味上海老餐馆和有趣的街道。苏州古镇的人潮人海，而无锡的南长街却几乎难觅游人。而有一次我们去新疆看胡杨林，虽然我去过很多国家，但当时我真心觉得世界的美景也不过如此。
    这就是我想说的，旅行不要追随别人的脚步，要根据自己的特点有自己的选择。中国这么大，城市这么多，可选择性的旅行方式也是非常多的。提前旅行一定要做好功课，对目的地有深入的了解。我记得有一次在鼓浪屿，身边经过的一位大姐对着手里的单子问旁边的同伴，“我们还有什么没吃的，快去吃”，我看她吃了些什么、有什么味道，可能她都不太记得。上万人挤进了鼓浪屿，绝大多数人挤在了岸边的市场寸步难行，而在鼓浪屿的深处，别致的小楼、安静的街角，好像置身在一个故事里一样。
    而国外旅行并不一定都是舒服的，有些国家经济水平比较低，有的国家甚至在食品安全和水质上都有问题。而有的国家经济发达，虽然买品牌或奢侈品价格低，但旅行的成本却很高，除了交通费用，当地的饮食、住宿价格都非常昂贵，对于国内普通家庭来说，旅行成了一种“过度奢侈”，旅行期间不得不各种算计，破坏了旅行体验的心情。
    此外，我也并不反对出国购物，的确在国外买品牌的东西便宜，化妆品、手表等奢侈品都比国内要便宜些。但是我也看到过，很多国人买东西为了买而买，不假思索。觉得美国COACH便宜，就买了十几个包，自己给自己的理由是回去“送老姨、送表姐”。而有的人买了昂贵的手表，却不知道是什么牌子的。购物是出境游的重要一项，但不是全部，体验当地的人文、美食，当地人的生活也很重要。比如，在普吉岛上报团每天赶路看景点就完全没有必要，这是休闲的岛屿，是放松心情摆脱疲劳、享受沙滩大海的地方，如果走马观花就完全糟蹋了整个旅程。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
