    古老的镰仓市位于东京与横滨的西部海滨，属于神奈川县范畴，这里是日本人眼中的旅游胜地之一，但来到镰仓的大多数日本人，也许都是为了逃离东京都那让人窒息的快节奏与紧凑感。然而对于外国游客来说，或许更多人宁可待在东京享受极致的物质文明，这里尚属一片少被谈及的地方，因此躲开日本本地人的游览高峰，在工作日来此游览可以最大程度的享受到日式的宁逸与秀美。
    了解日本历史的人都知道，日本的武士统治的起点就是镰仓幕府的成立，镰仓顾名思义就是那个时代的日本国都。日本做过首都的城市都留存着数量众多的寺庙和神社，历史越长的地方，佛教寺庙就越多，占的比重就越大。镰仓作为幕府政治的起源地，自然历史异常悠久，也就注定了这个地方以禅宗佛教为主的宗教氛围。
    说到这个区域如果要玩得不茫然，首先需要普及几个日本历史知识，第一是作为镰仓幕府的发源地，这个时代起始于源赖朝打败对立的平氏家族，从而建立的全国统一政权，所以这里是日本武家政权时代的开端。第二，这个地方也阐释了幕府政治的弊端，那就是武家政治和公家的权利之争。在斗中重，源家这个日本历史传奇家族逐渐消亡，被北条家逐渐取代，这也是为什么整个神奈川县到处都是北条家纹的原因。
    从东京新宿站乘坐小田急线路到达镰仓只需要1小时左右的时间，如果你计划好了要一道游览附近的江之岛，则可以考虑购买小田急的一日不限次Pass。旅程一般开始于淳朴可爱的“北镰仓”车站，这座附近寺庙云集的车站特别迷你，一下车就马上有时间倒退几十年的感觉，老式的机车头，墙面斑驳贴满招贴的狭窄站台，站台上的无印良品挂钟，一切都简单而有序。而在车站旁边安放的各种地图提示和随处可见的路牌让人能在这里玩得格外轻松。
之所以把北镰仓做为旅程的起点，因为镰仓南面的一些寺庙因为年久失修而被荒废了，所以主要的可游览景点大部分集中在镰仓北部。而这些寺庙也还挺争气，都很漂亮，让人觉得不虚此行。
    映入眼帘的第一座寺庙是“缘觉寺”，这是镰仓的五大禅宗寺庙之一，这五座庙用来象征着佛教中的须弥山。这座寺庙是1282年僧侣为了纪念抵抗忽必烈军队而 亡 的士兵所建，而后更是由于北条家家督的支持而成为了北条的家庙。然而在古时候由于日本寺庙多隐于山林且单一依赖木料建筑，所以在上百年前就已经烧毁殆尽， 现在看到的建筑大多是上世纪60年代重建，只有进入山门后看到的建于1780年“三门”，以及被认定为日本国宝的古铜钟，才能让人真正领略这座寺庙曾经的荣光。
在这座寺院的出口的旁边山道上，有一少见的石制鸟居，也就是日式牌楼。
    在这之后，你只要沿着朝向“镰仓”火车站的蜿蜒小路，就可以展开一场无需计划的随意看古迹的简单旅程，因为这一路上的寺庙实在是很多，位置也很明显。这些寺庙大部分都自带一个具有家族性质的墓地，漫步在青松翠柏之中，不禁感慨日本人对于墓地都极尽庭院艺术之能事，并不给人一中阴风阵阵的感觉，反而从笔直挺拔的树木叶间漏出的缕缕阳光让人感到生命的力量。在这里也见到了北条家纹，而且很多次见到，再次证明北条家族在过去的势力范围有多大。
    日本虽然很长时间以来都是神道教作为国教，但民众中也不乏虔诚的佛教徒。在建长寺，因为此寺是镰仓佛教中心，所以赶上有法师在讲法，结果也只是赶上了个结尾，大堂里不知道拿什么乐器奏了一曲后就曲终人散了。而从旁边围观人群的热烈表现来看，似乎也不像是普通意义上的古板的讲法活动，具体不得探究了。
    在这里还看见似曾相识的砸西瓜比赛，似乎在很多日本漫画里或者有关海滩的节目里都出现过这种亲子活动，这是一间小学在组织夏令营，两位砸西瓜的父亲也是表演欲十足，旁边的孩子们乐成一片。
    经过若干的神社、寺庙、鸟居、日式民居，我终于来到了镰仓的市中心，“鹤岗八幡宫”占据了小城里最显赫的位置，这座神道教神社的影响力在地理位置上可以有充分的体现。它面对镰仓市的中心大道，道路两侧就是镰仓的商业中心，而大路发散开来的小巷子，一如既往地充斥着各种小商店，出售着各种比东京市内更加民俗一些的商品。镰仓的宗教场所实在是太多，有一招可以在第一眼就分辨出神道教和佛教，那就是看庙门口有没有牌楼，也就是一再说到的鸟居。还记得在东京看到的靖国神社巨大的铜鸟居，以及明治神宫的木质鸟居，当然还有的鸟居是在缘觉寺那样石头质地的，或者被漆成红色或者橙色（在关东不多见）的，这些证明，里面的是神道教神祉。而相应的直接拿山门面对大家的就是佛教寺院了。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
