分享至好友和朋友圈
（Tian Spa）在重装后正式华丽回归，希望为客人在出行中带去定制化的的健康生活，让他们在忙碌中也能觅到一处身心的休憩之所。
    59层，217米，大隐隐于世。身处云端方能体验久违的纯粹与平静，加之结合中西精华的理疗方法更能帮助您摆脱身心的疲惫，仿佛置身云端，达到 天人合一 的状态。
    为使每位水疗客人呼吸到纯净的空气，整个楼层都安装了空气净化系统，让您享受到高空中难能可贵的洁净。天池（Tian Spa）已经超越了单纯的放松功能，而是一种让你快速回到当下的生活艺术，压力和烦恼一扫而空。 
     悦 享艺术是柏悦品牌从创立以来传递的品牌精神，艺术即是生活，生活也是一种艺术。10月20日，北京柏悦 悦 享艺术庆祝天池重装开幕，并举办天池首席设计师张志强先生摄影作品展。此次天池的开业盛典也是天池的首席设计师张智强先生（Mr. Gary Chang）云系列  瞬息系列摄影作品展览，那些瞬息万变的云是他在游历世界各地的邂逅，并以此为灵感巧妙地融入到天池的设计中。天池（Tian Spa）的艺术感就来源于设计灵感 云  -- 整个视觉设计让您充分感受在高空被云雾环绕的悠然自得。
    作为一个环球悦享家，张智强是一个不折不扣的酒店爱好者。从北京柏悦酒店开业以来他就是这里的忠实爱好者，他不仅会深入体验每一家餐厅，也会光临这里的Spa。频繁的入住使得北京柏悦酒店成为张智强先生在北京的另一个 家 ，此次有幸能邀请他加入Spa的重新装修项目，让他能把自己对艺术、旅游和酒店的品味融入设计中。
     我比较看重建筑物与人之间的互动关系，同时我们在设计上力求利用有限的资源，实现更多的实用功能。  他这样评价自己的设计理念。作为享负盛名的著名建筑、室内设计师，创新与既定、都市与自然、艺术与实用之多元化设计令他成为行业的佼佼者，更传达出他对待设计既有感性浪漫的理解，更有理性坚定的韧性。 
    然而天池的魅力不仅仅止于优越的地理位置和独特的艺术理念。作为亚洲首家引入来自英国的EVE LOM护肤系列的Spa, 独一无二的产品更让客人得到至高无上的优越享受。对创始人Eve的美肤之道是：涂於皮肤上的东西越少越好，因此经典脸部疗程以清洁毛孔为首，选用英国进口的特制巴拿芬蜡帮助毛细孔张开，并且柔软肌肤，深层清洁，令肌肤恢复红润更具光泽。
    不得不提的还有天池的经典项目之一天池首选经络按摩。遵从中国传统哲学理念，以按摩疗法稳固身体之 气 。利用手掌和拇指顺着人的经络与关键穴位进行持续性的按摩，舒活身体各项机能，在顺畅气血的同时，让机体充满活力，升华神采。是都市人缓解背部疼痛及肌肉酸痛的理想之选。
    在Spa的组合构成中，精油无疑是最灵魂的部分，它让手指的跳跃产生不同的功效。位于北京柏悦酒店59层的天池水疗中心，在即将全新升级的Spa护理项目中，独家定制的身体精油专为每一个疗法配制，将您的云端之旅继续升华。
    营业时间：上午10时至凌晨12时
    地点：北京柏悦酒店59层
分享至好友和朋友圈
