的斑驳记忆。
世纪的我们，在这里可以触摸到岁月的痕迹。临近佩吉市的神奇马蹄湾、谜一样的羚羊峡谷、天然遗产大峡谷记载着这世界的变迁。正当你迷茫身在何处时，凤凰城的乐器博物馆和赛多纳的红色岩石教堂又把你带回现实，亚利桑那是一部完美真实的穿越剧。
）
平方米的最新乐器博物馆。
小时车程的佩吉市，明天将要上演一场时空连线。
）
）。黎明之前我们便赶到了马蹄湾，河湾环绕的巨岩形似马蹄，故得名“马蹄湾”，也有人叫它科罗拉多河的大拐弯。在唯一的观望点观赏马蹄湾的震撼，湾很圆润，从形状上来讲很美。土质因含大量的铁和锰金属所以在阳光下闪耀着美丽的金属红色。马蹄湾中间镶嵌着科罗拉多河翡翠般的绿色河水，红色的土和绿色的河相得益彰，非常赏心悦目，它们是历史最好的鉴证者。摄影大师们手中的快门从来不会放过如此美景，但需要格外注意的是，马蹄湾悬崖陡峭，拍摄时注意人身安全。
个小时的路程，是美国西部游的必选目的地。羚羊峡谷是世界上著名的狭缝型峡谷之一，顺着山势深切地下，属于纳瓦霍原住民保护区。相传，这里过去是叉角羚羊栖息处，峡谷里也常有羚羊漫步，这也是羚羊峡谷名字的由来。只有正午很短的一段时间阳光才能透过几处间隙照到谷底，以橙色为主深浅变换的纹路使整个景观异常惊艳，这是羚羊峡谷最美丽的时刻。印第安导游会告诉你在哪里拍照角度、光线最美，但是速度一定要快，因为阳光、时间转瞬即逝。岩石被山洪冲刷得如梦幻世界，自然的奇幻美景是游客们的“地下天堂”，但天堂需要印第安导游的带领才能入内，这不仅是为了自然和人文保护的需要，更是为了游客的人身安全。
公里，有“活的地质史教科书”之称。因为谷底的岩石大约经历了二十亿年的岁月变迁，是地球年龄的一半，这也是吸引着世界级摄影大师们热爱此地的原因之一。在你踏上大峡谷的那一刻，瞬间就觉得自己很渺小，随着时间变换神奇魅力红岩会绽放出变幻莫测的夺目光彩，乘坐帅气的飞行员驾驶的游览直升机环顾大峡谷风貌，还能降到谷底对那蜿蜒川流不息的河流一探究竟。若时间充裕，真想在这里一整天静待日出日落。
威廉姆斯（Williams）
），入园一定要搭乘野生动物园中的游园巴士，确保你的安全，因为这里有熊出没，还有野牛、野驴、野山羊等等你意想不到的巨型猛兽，当然也有聪明伶俐的水獭、小狐狸也有懒洋洋的树懒等小型动物，更有傲娇的孔雀给粗犷的土地带来勃勃生机，或许你误认为自己来到了非洲大草原，这是冒险也是享受。
）
年，教堂被评定为亚利桑那州七大人造奇景之一。
的商店，店铺在街道接近尽头的地方，外表不怎么起眼、店面也不算大，但是里面的货物真是让人眼前一亮，各种各样的动物标本，小浣熊、水獭、黑熊等动物实物标本；还有山鹰、鳄鱼、响尾蛇等动物的头骨；更有极具特色的印第安羽毛装饰手工制品。喜欢猎奇的朋友可以选购到满意的纪念品，值得注意的是，由于这些标本制品有些体积较大又娇贵脆弱，所以打算将他们带回国的话，一定要小心翼翼，因为这些标本纪念品的价格从几十美元至上千美元不等，也算是价格不菲。另外需要提示，这类纪念品一定要在正规商店购买并且留存收据，不要在私人及黑市里交易，稍不留神很有可能被海关注意到并且没收。
。
旅行贴士：
天天气晴朗，空气湿度低，沙漠性气候相对干燥，亚利桑那源于印第安语“少泉的地方”，远足观光时注意佩戴墨镜以及相应防晒措施，以免炙热的阳光灼伤肌肤。
亚利桑那州地势起伏剧烈，全州气候变化很大。冬季山地高原地区早晚温差极大，需带些厚外套御寒。
在地广人稀的异国，傍晚外出不要单独行动，尽量搭伴或避免深夜外出，确保安全。
摄影大师及爱好者在景区险地时，务必确保地面状况安全再进行拍摄。
邮箱申请： cpyy@bj.china.com
联系电话： 010-52598588-8708
版权所有 中华网
