分享至好友和朋友圈
乌鲁鲁原野星光艺术装置展
    这场雄心勃勃的艺术装置展与乌鲁鲁艾尔斯岩度假村一直以来致力于文化与艺术方面的发展一脉相承，这将是一次千载难逢的艺术盛事，在世界中心以乌鲁鲁大红石为背景，呈现一场光的唯美艺术展。
     毫无疑问的是，‘原野星光’艺术装置展将为来乌鲁鲁的游客们提供一个绝佳的机遇，他们不仅能够来到澳大利亚的心脏—乌鲁鲁，还能以一个独特而又难忘的方式来感知这片神圣的土地， 乌鲁鲁艾尔斯岩度假村执行总经理石东瑞先生说道。
    1992年，Bruce Munro在乌鲁鲁旅行期间的见闻激发起了他关于 原野星光 的灵感，但是直到2004年，他才将这个艺术构思付诸实践。第一场 原野星光 在英国伦敦的维多利亚和阿尔伯特博物馆(Victoria & Albert Museum)以及Munro在西南英格兰的自家后院内展出。自此， 原野星光 受到了来自英国、美国以及墨西哥等地游客们的广泛关注与喜爱。
艺术家Bruce正在制作装置原野星光
     我最先开始在写生簿上开始了有关‘原野星光’的最初构想，而后这个构想一直在萦绕在我的脑海中， Bruce说道。 我仿佛看到了在旷野之上，发光的管子如同沙漠上沉睡的种子一般静静等待着，到夜幕降临时，它们如花朵般绽放在南半球浩瀚的星海下，柔和的光线将夜幕点缀得如梦似幻， 他说道。 ‘原野星光’所象征的正是生活中一切美好的事物。 
分享至好友和朋友圈
