　　携程与去哪儿合并的消息让整个行业为之躁动。根据该交易内容，百度将通过此交易将此前拥有的178702519股去哪儿网A类普通股、111450000股去哪儿B类普通股置换成11488381股携程增发的普通股，置换比例为以1股QUNR股份置换0.725股CTRP股份。交易完成后，携程将成为去哪儿第一大股东，拥有去哪儿45%的总投票权，而百度则成为携程第一大股东，拥有携程25%的总投票权。
　　实际上，携程与去哪儿合并的消息并非没有端倪。今年9月，去哪儿公布了董事会扩容的消息，原来的7个席位增至9个，至此，在去哪儿网的董事中，有百度背景的占据5席。而董事会扩容前三天，去哪儿网宣布组织架构改组，结构与携程的结构相似。劲旅网总裁魏长仁表示，应该是从这两件事开始，百度和携程就已经开始进行谈判。
　　去哪儿作为在线旅游行业的搅局者，一直是携程的最大威胁。今年5月，携程以收购艺龙作为掣肘去哪儿的有力手段，如今约5个月后，携程又以置换股份的方式收降去哪儿，江湖霸主地位稳定，至少双方的价格战可以停火了。
　　携程的战略布局同时纳入Priceline、百度和腾讯三家，而在行业竞争层面，携程收服了自己的最劲敌人去哪儿，受此影响最大的则是整个酒店行业。携程和去哪儿这两家行业巨头，在机票和酒店方面的竞争一向最为激烈。机票方面，航空公司的话语权难以撼动，同时这一市场的利润空间单薄，受到的影响相对较小，而酒店或成为受此事件影响最大的领域。易观国际分析师朱正煜指出，此事之后，酒店业务的发展更加健康，内耗减少，携程的话语权大大增加，而酒店的地位削弱，话语权减少。“酒店行业或将重返受携程‘欺负’的年代。”魏长仁表示。
　　此次百度以去哪儿网45%的总投票权换取携程25%的总投票权，不论从股票看还是从百度整个战略布局来看，都是极为利好的收购案。朱正煜也指出，此次百度收获颇丰。
　　百度摆脱困境实属不易。百度此前面临O2O战略困境，本地化服务方面百度糯米难抗美团、大众合并，旅游方面去哪儿又无法应对携程的竞争，去哪儿一个又一个季度的烧钱亏损也需要百度填补。魏长仁表示，如今，与携程置换股份之后，虽然不再控股去哪儿，但百度的阵营中有了携程、去哪儿网、百度糯米甚至携程刚刚收购的艺龙，未来百度或许还会在其他领域再有动作，如此百度的O2O战略布局中才有棋可走。“若不是为了O2O战略布局，百度没必要割那么大一块肉。”
　　温莎资本合伙人简毅也表示，百度在旅游尤其是在线旅游行业有如此手笔的布局，对它整个O2O战略的落地都是重大利好。他指出，资本的层面看，百度既保证了在这个由三家公司组成的在线旅游利益共同体中的绝对话语权，又以一种“不那么强势”的姿态顾及了交易中各方的感受，而从业务前景看，旅游业的发展前景和高速发展的时间甚至将超过房地产行业。
　　李彦宏也在内部邮件中说道：“我很高兴宣布该项交易的达成，这将会为我们的投资人创造新的价值。在线旅游行业快速发展又潜力无限，此项交易体现了百度在该领域继续深耕的决心。”
　　去哪儿网深耕在线旅游多年，搅动一池春水，如今被百度用来换取携程的股份，它的声音不再那么响亮。实际上，由于资本力量的强势，去哪儿并无太多话语权。携程与百度的协议中，去哪儿网仍然独立运营，但不论是百度、携程还是去哪儿，均未公布庄辰超的安排。业内纷纷猜想，庄辰超将彻底从去哪儿出走。
　　此次公布的消息显示，未来去哪儿仍将继续作为独立的上市公司运营。梁建章在内部邮件中还表示，未来去哪儿将与携程在在线市场切磋并进。庄辰超也在公司内部邮件中表示，去哪儿后续将与携程协商双方公司的协作/竞争机制，各自选定并加强主攻的市场。
　　魏长仁指出，去哪儿短期内应该是会独立存在的，毕竟还是有自己的体量的，接下来将会有高层的安排、业务梳理甚至裁员等消息出现。而反观5个月前的携程收购艺龙，当时也表示艺龙会继续独立，但之后不久便宣布私有化，甚至计划在国内再行上市。同样是因为是携程对手而被收购的去哪儿，未来是否也会面临退市？魏长仁分析，短期内去哪儿没有必要退市，它的业务基础比艺龙要强很多，或许未来百度还会对它有动作。
　　另值得注意的是，此次公布的消息中明确了百度和携程在去哪儿以及携程董事会中的安排，却并未提及庄辰超等去哪儿高层在去哪儿网董事会中的席位是否有变。朱正煜分析指出，此事之后，庄辰超的角色将被弱化，他关于去哪儿的规划也要服从携程的战略，另外，庄辰超目前在投资领域做得较多，未来或投身于投资事业。实际上，关于庄辰超出走的消息也并非新鲜事，此前劲旅网就发布消息称庄辰超将离开去哪儿，发展投资自己的投资事业。
　　同时，庄辰超在内部邮件中还表示，携程与去哪儿网达成协议，其中包括去哪儿公司将有能力提供把所有在职员工所持有的股份和期权现在及未来可以以1：0.725的相同比例置换成携程股份的通道。有业内人士认为，这一安排或更体现了庄辰超出走的迹象。
　　北京商报记者 陈杰 白帆
