　　根据标普Capital IQ的测算，在截至9月的第二财季内，阿里巴巴净利润可能同比增长52%，至7.3亿美元。该公司去年同期净利润萎缩39%，主要是因为发放给员工的股权奖励支出。
　　预计该公司当季营收增长27%，达到33.6亿美元。
　　过去一年间，在经济担忧、营收增速未达预期、竞争加剧等一系列问题的打压下，阿里巴巴股价较去年11月的每股120美元下跌约40%。
　　不过，很多分析师还是下调了阿里巴巴平台的总交易额预期，以及该公司的盈利预测和目标股价。
　　德意志银行分析师在研究报告中表示，他们将截至明年3月的阿里巴巴全财年营收预期下调4%，接下来两个财年也分别下调6%，“以此反映宏观经济阻力和竞争加剧”。
　　德意志银行分析师表示，通过与一些品牌企业的沟通，他们认为服装、电脑、电子产品和其他一些消费电子产品的需求将开始放缓。野村证券分析师表示，据阿里巴巴管理层介绍，珠宝和移动设备拖累了总交易额的增长。
　　Dick Wei写道：“阿里巴巴处于重新加速增长的关键时点。”推动这一预期增长的是阿里巴巴通过移动平台创收的能力，以及淘宝搜索结果中可能新增的广告位——阿里巴巴最近对这项功能进行了测试。
　　Arete Research分析师Muzhi Li表示，增加广告位可以推动阿里巴巴短期内的营收增长，但这家互联网巨头在可持续增长方面面临着严峻的挑战。
　　Muzhi Li认为，阿里巴巴更像是一个罗列了各种商家的广告平台，而非电子商务公司，该公司始终面临着提升用户流量的压力。“要保持未来流量的长期可持续增长，他们就必须投资和购买内容，但这却会推升长期成本。”他说。
　　Muzhi Li表示，阿里巴巴决定斥资35亿美元收购其尚未持有的五分之四优酷土豆股份就是出于这样的考虑。
　　优酷土豆是中国最大的视频网站之一，但巨额的内容成本和其他开支导致其难以盈利。阿里巴巴管理层表示，这一交易将帮助阿里巴巴将内容成本分散到新的影片制作部门，并帮助其创造新的收入来源。投资者可能希望更加详细地了解背后的逻辑。
　　投资者还希望听到阿里巴巴管理层讨论今年“双11”的目标和计划。阿里巴巴旗下的购物平台去年创造了单日93亿美元的创纪录交易额，但增速慢于2013年。(书聿)
