　　10月22日上午，“摩卡爱车”的技师张海睿刚到公司，就接到人事部门的劝退通知。当天和他一样接到通知的技师约有50位，“有传言称这次要裁掉30%的人”。另一家上门洗车公司“e洗车”也大幅度裁员并停止多项业务，甚至传出倒闭消息。
　　和裁员同时而来的是，多家平台爆出技师申诉和维权。涉及的O2O公司包括：58到家、嘟嘟美甲、功夫熊、白鹭美等。很多用户也发现，不少外卖O2O公司不断降低补贴或者下架一些优惠活动。
　　寒冬似乎已来。互联网招聘平台“拉勾网”创始人马德龙称，根据拉勾网的后台显示，因为公司结构性裁员和创业公司倒闭，找工作的人在增加。
　　6个月前，张海睿辞去了在一家4S店的工作，加入“摩卡爱车”。他从在4S店坐着等顾客变成了开着车上门找顾客提供养车服务，工作时间不固定了，收入每月7000元。促使他投身O2O更重要的原因是“这是新型的服务方式”。
　　“摩卡爱车”是一家典型的O2O汽车后场创业公司，今年2月完成1000万美元的A轮融资。博湃养车、携车网、卡拉丁、易保养都是两年内出现的业务相近的创业公司，服务区域各有侧重，基本上都拿到了A轮融资。
　　曾经投身新行业的一腔热血变成如今被裁员，张海睿很伤心。公司给出的理由是他的晒单率低、投诉率高，他觉得“冤”是因为自己唯一一单的投诉是顾客对公司平台的不满，而不是否定他的服务。他再三要求，但公司并不出具详细数据。
　　“钱烧不动了，下一轮融资又困难，所以先裁员，另外内部运营也不符合O2O发展形势。”“摩卡爱车”一位辞职的高管李斐颜告诉中国青年报记者，以上门保养发动机为例，每一单的用料成本为150元，再加上人工成本，以及每两位员工配备的一辆车(月成本3500元)，算下来每一次服务的成本是200元。
　　“公司的推广方法基本上是免费服务。”李斐颜称，最好的时候，日客单量达到2500单，但90%均为免费单，10%为收费单。其他上门保养公司也曾推出过一块钱保养、一毛钱洗车等服务，可换来的用户往往都是“谁家便宜用谁家”。
　　即便是这样不计成本的烧钱，以提成为主要收入的技师团队也不稳定，公司必须保证高客单量才能给技师带来高收入，技师收入要“明显”高于其在4S店、修理厂的收入。此外，摩卡爱车扩张了11个城市，每一个城市的落地费用都不是小数字。
　　上门养车服务是新鲜服务，的确需要培养市场和用户。投资方也要求“摩卡爱车”，迅速增加用户量占领市场。
　　“留住顾客的不是免费，投资方要的也不是无效用户。”李斐颜提醒管理团队，汽车保养不是高频服务，市场氛围和群体都不同，必须通过做好成本控制和每一单服务留住顾客。
　　但这个建议并没有被采纳。这也是促使李斐颜离开的重要原因，领导者缺乏互联网基因，“别人说什么是什么，不知道自己想要什么”。
　　“烧钱换客户”并不只在汽车后场行业，打车、外卖、美甲美妆等行业几乎都走过疯狂补贴的道路，为的是培养用户，迅速占领市场份额。
　　在2014年资本充裕的时候，初创企业融资容易，投资人热情高涨，市场上频频爆出高额融资新闻。似乎每一个传统行业只要冠上“O2O”的帽子，就可以获得融资。
　　如今，在腾讯科技的不完全统计中，餐饮外卖、出行、汽车、美业、旅游、教育已成为倒闭的重灾区。不完全统计显示，关闭的餐饮外卖项目达20余个，近10个社区O2O项目宣布倒闭，汽车、出行领域死掉的创业项目近20个。今年上半年拿到B轮融资的企业也仅只有1/4。
　　残酷的市场竞争之后，O2O倒闭企业越来越多，C轮死的传言正在验证，在行业内一些企业开始抱团取暖，例如滴滴快的、58赶集、大众点评美团合并。还在培育市场或打价格战行业中的创业公司必须在资本寒冬中寻找出路。
　　冷静者极为罕见。很多美甲平台用一分钱美甲吸引用户，接单量增长非常快，甚至不惜给给保安、快递员都做了美甲。河狸家创始人雕爷孟醒的选择是坚持不降价。
　　雕爷当时用最简单的方法计算一名美甲师每天能够做几单，多少收入能够满足美甲师的要求。他发现，美甲是一对一的服务是个性化对接，低价的上门美甲达不到美甲师的收入需求，所以活下来的美甲平台必须是中高价位的，才有可能最终把成本和预期二者吻合。“你不能永远补贴下去，补贴结束的时候你怎么办？”
　　李斐颜认为，每一家公司有不同的资源和能力，投资方的背景也会带来不同的后果。有些公司的投资方可以给予流量导入，有些公司是在传统服务的基础上增加线上服务，有的公司可以通过其他行业补贴，这都能让公司活下来，所以创业公司更需要明白自己的优势和方向。
　　除去公司自身的原因，倒闭潮一个特别的例子是厨师上门O2O服务平台“烧饭饭”。创始人张志坚称“烧饭饭”停业原因是，厨师上门O2O服务是非标准化、完全增量的市场，很难实现规模化的业务扩张，无法做成一个估值10亿美元的公司。
　　这是否证明一些行业内O2O的逻辑走不通？
　　“懒人需求会带来机会，解决需求的方式才考验功力。”李斐颜认为并不是如此。但是在汽车后场服务内现在的窘境是，所有平台除了上门服务和轻维修外，都再无故事可讲；竞争的企业能提供的服务趋同，使得用户跟着低价跑；前期砸钱太狠，用户期待值增高。
　　舆论一致认为的是，资本寒冬带来的好处是带来大浪淘沙，好的公司需要品牌沉淀。
　　马德龙称，创业者很苦、很孤独，同时也处于野蛮生长的状态。一方面，失败率极高，九死一生。另一方面，整体上比较浮躁，把创业简单理解为自己当老板，“资本寒冬会挤掉泡沫，让创业生态更健康”。
　　(应被采访者要求，张海睿、李斐颜为化名)
