　　快递招兵买马 电商玩预售锁定消费 实体店提前狂欢
　　都市观察
　　离一年一度的电商狂欢节“双十一”还有半个月时间，各路商家各显神通提前备战。北京晨报记者近期走访发现，多家快递企业早已开始“招兵买马”，有的扩租库房，有的鼓励员工带家属充当“小时工”，有的增加车辆。另外，电商今年普遍玩起“预售”锁定消费，而实体店更是抢在10月份就开启了购物狂欢。
　　记者近日在北京多个快递公司的网点看到招聘快递员的广告，且人数没有限制。多家公司都开出了4000元—5000元/月的薪资，有的网点贴出了5000-8000元/月。
　　圆通快递北京公司负责人方丰明介绍，预计今年“双十一”圆通北京公司出港快件将达到240万件/天，是去年的两倍。除了增加人手，“双十一”期间每天将增加500辆车。
　　顺丰运营部相关负责人称，预计今年“双十一”快件数量将比去年增加50%左右。从9月中旬开始，顺丰就启动了“双十一”备战方案，包括场地租赁、设备购买和人员招聘。除了扩租了一万平方米的临时场地，“双十一”期间预计每个点部都要增加30%的人手。
　　为争夺顾客，京乐、天猫等电商平台提前进入了“预售”模式。
　　去年“双十一”，对于预售商品多数商家都出台了“预售规则：比如消费者悔单，将不退还订金”，预售商品不支持“7天无理由退换货”等。今年9月份国家工商总局出台新规，明确第三方交易平台不得采用格式条款设置订金不退、预售商品不适用七日无理由退货等对消费者不公平、不合理的规定。记者发现，今年“双十一”预售商品都在显眼的位置标明了可享受“极速退款”、“七日退换”等服务。
　　为了吸引顾客到店，各商场使出了浑身解数。崇文门新世界在户外广场搭建600平方米的大型“秘密花园”，邀请顾客现场涂鸦； 望京新世界百货7周年店庆，连夜赶制70米的赛百味邀请顾客免费品尝。
　　除了在时间上抢占先机，活动期间几乎全场品牌都有打折活动。
　　北京晨报记者 陈琳
