　　王珍
　　10月26日10：30，国美总部鹏润大厦18楼，在忙碌而有序的氛围中，号称“小李飞刀”的国美控股集团智能家居/家电制造板块总裁、国美在线CEO李俊涛出现在媒体前。
　　这位跟着国美创始人黄光裕一同打江山的猛将，一直掌控国美的采购业务。自从8月5日出任国美在线CEO后，李俊涛告诉《第一财经日报》记者，他主要做三件事，一是把基础工作做好;二是增强国美线上线下业务的融合;三是寻找收购兼并的机会。
　　今年双11的玩法，李俊涛总结为“三真两赔一多”。“三真”指真品质、真低价、真快速;“两赔”指贵就赔、慢就赔;“一多”指商品多。“国美在线今年双11的目标，是同比增长300%~400%。希望两三年后年收入达500亿~600亿，实现上市，在线上再造一个国美。”
　　“国美有1000多家门店，一年1000多亿元销售、几十亿利润，为什么国美(在线上市场)要拱手相让给对手?不可能!”李俊涛依然快人快语。
　　打仗要有子弹，他比喻说，对手有一种子弹，国美在线有四种子弹。除了常规的线上商品外，国美基于与家电供应商多年的合作关系，提供给国美在线网上销售的，还有线下门店高端商品、包销定制商品和ODM商品这三类“子弹”。
　　自8月5日上任后，李俊涛就到TCL、创维、康佳、海信、海尔等“老朋友”处拜访，提前三个月筹备双11的商品，依据国美后台的大数据分析，对产品进行选型。
　　据国美在线负责采购的副总裁宋林林介绍，这次国美在线双11促销期间，从10月28日至11月12日，有的家电、手机商品的价格低至5折。如，现代43英寸LED背光液晶电视1111元，伊莱克斯三级能效定频空调1111元。
　　宋林林说，国美在线将联手100多个厂家，全产品线、全价格段，给消费者实惠。海尔中国区销售总经理张涵就表示，海尔旗下的海尔、卡萨帝、模卡、统帅等品牌，全线产品参与国美在线双11促销活动，而且专门针对国美在线移动端，有特别的促销活动。
　　“我们承诺，双11促销期间，消费者发现贵就赔100元，买贵就赔300元;晚送货就赔200元。”宋林林说，而且还有200万个现金红包抽奖、30000个免单等手段。
　　产品、价格、物流是消费三大痛点。李俊涛说，今年双11期间，国美在线在15个大城市的大家电销售，提供中午12点前下单，当天22点前送到的“当天达”服务。为此，他对北京、上海、广州、深圳等15个地区的分公司盯得特别紧，“我要求所有物流配送服务，分公司总经理是第一责任人。”
　　虽然现在京东、天猫在线上的销售规模明显大于国美，但李俊涛认为，国美在线正处于快跑阶段，“有朝一日，我们将脱颖而出。国美在线踏踏实实，不怕打价格战，同时静下心来学习，逐步超越。”
　　对国美在线来说，目前最大的挑战也许是，今年苏宁与阿里结盟、京东与腾讯结盟，电商竞争格局分化，国美在线怎么办?
　　李俊涛打比方说，2002年国美刚打入广州市场时，国内“中永通泰”的家电零售商联盟也一起对抗国美，后来国美收购了大中、永乐。“合作不是不好，但企业要想清楚给消费者带来什么，给企业持续发展带来什么。”
　　“所以，关键把自己的基础工作做好。购物体验，我天天盯着。我们要把(线上)规模迅速做大。”在他看来，国美在供应链上有优势，高中低端产品线齐全;但京东在流量上有优势，平台更宽。
　　李俊涛坦言，除了家电，国美在线还在推进平台建设，他自己对黄金、金融等网上销售也过问很多。“我们现在追求规模，给供应商的条件更优惠。”
　　今年双11，国美不只是网上的国美在线发力，李俊涛透露，国美庞大的线下实体店促销的力度也很大。不过，国美在线与国美线下门店的商品、促销节奏不完全重叠。
　　“国美在线不是不寻找合作，只是每个阶段要认清方向，我们只要两三年后做到500亿～600亿元、能上市，做成互联网+，那就牛了。”李俊涛目光很坚定。
