　　18日上午，济南市民倪飒在路上骑电动车时，被一神州专车突然打开的车门撞伤。经事故鉴定，肇事司机负全责。但在后续赔偿中，司机称暂时没钱垫付，神州专车公司表示将先上报再进行赔付。
　　10月18日上午，倪飒骑着电动车带着孩子，在济南花园路非机动车道上正常行驶，当行驶到齐鲁世纪园小区门口，经过路边违停的一辆神州专车时，司机徐鹏突然打开车门，导致倪飒和孩子被撞倒。倪飒面部及身体多处软组织受伤，右眼下有一厘米左右的伤口，缝了五针。交警确认肇事司机全责，但让当事人自己协商解决，司机徐鹏就先垫付了当时的治疗费三千元。
　　但第二天，司机表示暂时没钱垫付后续的治疗费用，让倪飒先找专车公司协调。专车公司则表示需要司机先行垫付，然后将相关资料上报，通过保险公司赔付，酌情解决。这样一来，双方的赔偿问题陷入僵局。
　　倪飒丈夫杨玉斌认为，该专车的司机和车主不是同一个人，车辆行驶证信息与驾驶员不符，这为日后理赔留下隐患，导致肇事司机与车辆所属公司相互推诿。“25日中午，客户经理跟我通电话，说司机把手续放到公司了，等着上报审批，但是我不知道他们什么时候能够批下来。”杨玉斌说，公司不断推脱的态度让人气愤。“这件事是个模糊地带，保险和监管都很模糊。”妻子的伤口后期还要继续治疗，脸部美容也有不少花销，此外还有误工费、精神损失费等，杨玉斌希望对方一次性赔偿六万元。
　　负责处理此事的专车公司客户经理刘先生则表示，公司的事故理赔流程中，需要司机先行垫付，然后再通过保险公司来理赔。“我得问一下领导是什么意思，具体多少钱不是说多少就是多少。”刘经理表示，跟杨玉斌协商的最后期限是11月10日，在此之前将会把这一问题解决。
　　不过，26日晚，神州方面表示，会在27日晚之前给倪飒一个明确的说法。对此，律师认为，此事的司机、专车车主和专车公司应负连带责任，三者都应对赔偿负责。不过，他认为具体的赔偿数额应该通过司法鉴定所鉴定。
　　济南市民李先生是一位专车的老用户，前段时间因为专车补贴少而减少了打车次数。这两周，李先生发现，专车补贴渐渐多了起来。“上个月的补贴都是八九折，这段时间补贴到了五折。”据记者调查，自交通运输部公布出租车改革和专车管理征求意见稿以来，滴滴出行、神州、优步等打车巨头纷纷通过半价、免单、推出新业务等方式继续培养市场，改变用户的打车习惯。（记者 刘飞跃）
