　　李媚玲 郑萃颖 顾慧妍
　　10月26日，携程旅行网宣布与百度达成一项股权置换交易，交易完成后，百度将拥有携程普通股可代表约25%的携程总投票权，携程将拥有约45%的去哪儿总投票权。
　　百度和携程还将在产品和服务领域开展商业合作。同时，百度将继续和去哪儿现有的商业合作。
　　目前，去哪儿市值为53.35亿美元，携程市值为104.51亿美元，两家公司去年的营收总计达到18.5亿美元。
　　中国互联网领域的超级合并正成为风潮。继滴滴快的在互联网专车领域走到一起之后，58同城和赶集网、美团网与大众点评先后合并为一家公司，现在，携程和去哪儿将在中国在线旅游市场塑造一家新的寡头。
　　“中国旅游行业潜力巨大，去哪儿已经迅速成长为中国第四大电子商务公司。”去哪儿首席执行官兼创始人庄辰超说。
　　早在今天下午，就有消息人士向界面新闻证实称，携程和去哪儿即将宣布合并。携程CEO梁建章已经通知全体员工待命，所有人不得离开办公室。携程的高层已全部抵达北京，召开重要会议。
　　受此消息影响，去哪儿盘前涨幅达25.03%；携程涨5.66美元至80美元，涨幅达7.61%。
　　对此，去哪儿网内部人士称，去哪儿网裁员已经开始十多天了。一位去哪儿网前员工告诉界面新闻，去哪儿网从今年十一黄金周就开始悄悄劝离员工，部分人签署了解除劳动合同协议，按劳动法赔偿，其本人也是离职员工之一。
　　界面新闻发现，携程的大股东Priceline近期一直在增持携程的股份。10月19日，美国证券交易委员会公布文件显示，9月15日-10月16日的每一个交易日，国际线旅游企业Priceline集团公司一直在增持携程的股份。
　　而此前的数据也显示，Priceline在8月18日-9月14日也一直在增持携程股分。总数上看，Priceline最新持有携程股份的比例已达到12.63%。今年5月底，携程曾宣布获得Priceline2.5亿美元的进一步CB(可转债)投资，并允许Priceline通过公开市场购买其一定数量的股份。
　　今年6月，携程针对去哪儿财报信息披露的“去哪儿收到了携程主动收购所有流通股的要约，并于6月1日书面拒绝了该提议”发表官方声明称，收购谈判是因去哪儿主动接触，而基于去哪儿最近的业绩表现和公司行为，携程不再与去哪儿继续探讨可能的投资机会。
　　但据参与这次交易的内部人士向新浪科技透露，两家在谈判过程中，在合并后的控制权上出现了严重分歧。有媒体报道称，此前该收购并未谈拢的主要原因是价格问题。
　　一投行人士也向新浪科技证实了上述说法，“庄辰超本人并不能接受对去哪儿失去控制权”，该人士称，两家2014年的谈判也是因为合并后控制权的问题而破裂。
　　据新浪科技报道，在5月中下旬，携程和去哪儿启动了另一方案：由一家更大的互联网公司，同时投资携程、去哪儿两家公司，并将双方整合到一起，组建中国最大的OTA平台。
　　今年9月，去哪儿网宣布加速组织架构改组，推进扁平化改革，组建高星酒店及海外业务事业群加速在酒店市场的渗透。
　　今年5月22日，携程宣布了对艺龙的收购，成为艺龙的第一大股东。今年以来，在线旅游市场价格战加剧，资本动作频繁。携程先后投资了途牛、艺龙，在此前还分别投资了快捷酒店管家、途风网、同程网、Travelfusion。
