　　导语：我的技能和人脉可以转化成为有价值的服务吗？可以把这些服务提供给客户吗？我是否想要或需要一个业务合伙人？我的退出策略是什么？
　　你是不是正在思考如何创业？太好了（也太可怕了）。根据社交文档分享网站DocStoc的数据显示，在美国，每个月就会成立54.3万家小公司，不过对于那些仍然坚持创业的人，可能仍然存在一定心理障碍，阻碍他们前进。
　　创业者经常会自问一些问题，比如我准备好创业了吗？我有足够的资金和时间吗？或者，我有了几个创业想法，该选择哪一个执行呢？然而这些问题的似乎永远都无法找到答案。
　　创业是令人兴奋、激动的事情，当然，创业并不适合每个人。本文会提供一些指导，帮助你判断自己是否具有创业天赋，是否做好创业的准备，以及下一步需要怎么做。
　　对一些人来说，创业的灵感来自于需要“自主权”。Jayson DeMers是西雅图AudienceBloom公司创始人兼首席执行官，该公司主要提供SEO服务，当年他选择创业的时候只有24岁，并且在一家网络营销公司从事全职工作。
　　“我质疑每件事情，而且对受到规则束缚感到非常不适，”他说道，“我想要更多自由度，想要自己做决策。当我决定做某件事情，不要浪费时间，不需征求他人意见也不用向他人汇报，可以在第一时间执行。”在获得了一批自由职业者客户之后，DeMers最终选择了辞职。
　　1、根据美国小企业管理局（SBA）的定义，小企业是指员工数量少于500人的公司
　　对于其他人来说，创业的动机是要解决他们生活中的某个问题，比如Sujan Patel就是这样一个人。他是When I Work公司市场营销副总裁，该公司为企业提供职工软件调度服务。去年Patel刚好30岁，他开发了两款市场营销工具，既节约了自己的时间，也让工作效果大幅提升。于是Patel把这两款工具推荐给了自己的同行好朋友，很快他发现，这些好朋友甚至愿意付费使用。
　　“我的很多同行、好朋友都愿意付费使用我的工具，这让我知道自己开发的工具是人们真正需要的东西，”他说道，“这真的让我感到有些意外。”于是他创建了两家新公司ContentMarketer.io和Narrow.io，而他开发的“软件即服务（SaaS）”产品深受市场营销用户欢迎，当然啦，Patel在市场营销行业里已经有超过10年的工作经验，这对他创业也非常有帮助。
　　还有一些人，他们创业是为了迎接挑战。Mike Templeman是Foxtail Marketing公司首席执行官，该公司主要为B2B和SaaS企业客户提供数字内容营销服务。之前他也是另外一家公司的全职员工，而且工作非常不错还得到了升值和加薪。但是，他自己却觉得那样的工作非常没有安全感，于是在闲暇之余他开始寻找项目，开始做副业。最终，那些副业项目让他有了足够的收入，于是在他30岁那年选择了辞职创业。
　　此外，根据考夫曼基金会（KauffmanFoundation）的研究发现，美国当年的“婴儿潮”中也有一批人热衷于创业，成为了创业者。Martin Zwilling是Startup Professionals公司创始人兼首席执行官，该公司专门为初创公司创始人和小企业主提供产品和服务。Martin Zwilling今年已经60岁了，但是在走过自己半个职业生涯之后，他选择了自己出来单干，成立了一家商业开发顾问公司。Zwilling在软件行业里面摸爬滚打了好多年，曾担任过公司高管和技术顾问，用他的话说，钱不是创业的首要目标。“我希望给新入行、且有抱负的创业者一些积极帮助，”
　　实际上，创业的原因和动机各种各样，但最终，你必须要确认自己究竟适合创业，创业对你而言，是否是一件对的事情。
　　当你觉得自己必须马上辞职，走上创业之路时，先冷静一会儿，不要冒冒失失地去辞职。如果你要创建一家公司，自己的日常开支能让你维持多长时间？你是否需要继续工作，然后把创业当做是一种兼职？在你决定前行创业之前，最好先评估一下自己的生活状态。
　　Sara Sutton在创建FlexJobs公司之前，已经是处于妊娠晚期，而且还丢掉了自己的工作。FlexJobs是一个线上求职网站，主要面向那些有弹性工作时间的求职者，为他们提供远程办公和兼职工作。她建议女性最好不要在怀孕期间离职创业，但是由于自己当时的创业想法极其强烈，因此才做出了这个选择。
　　2、在美国有奖金2800万家小企业，超过2200万是个体经营的，也意味着这些公司没有其他员工，也没有老板的概念
　　如果想要评估是否做好创业准备，可以先问问自己选择启动一个新公司时，是否有财务和精神支持，后者多半是自己的家人。在创业之前，自己需要有多少积蓄？
　　实际上，上面这些问题并没有一个准确的答案。有些创业者在起步的时候并没有多少积蓄，但有些人银行账户里却有足够多的存款，能维持他们几年的开销。选择创业的底线是不要花光维系生活的钱，比如房租、贷款等等。当然，你可以想些办法让自己节约日常开支，比如搬去和父母一块儿住，或找个室友分担房租，其实生活中有很多地方可以节省开支。
　　举个例子，Templeman创立Foxtail公司的时候，银行账户里有好几个月的存款，而且手头上也有能维持每月基本生存的钱，然后他才决定辞职创业。在创业的时候，他已经有了一个孩子，而且另一个孩子也将要出生了。“当时选择辞职创业的时机并不好，”他承认，“我的妻子希望过更加问的生活。”
　　但是，Templeman愿意承担风险，风险是创业的一部分，没人能逃得过风险，但是风险同样也是可控的，只要你能计算准确，并和自己的生活契合好。
　　回顾自己的创业之路，Mitchell表示在成立自己的服务公司之前，她自问了一些问题，包括：
　　l 我的技能和人脉可以转化成为有价值的服务吗？可以把这些服务提供给客户吗？
　　l 我是否想要或需要一个业务合伙人？
　　l 在我的支持团队里，最需要的人是谁？
　　l 我该如何获取客户？
　　l 在创业初期，我该找谁做自己的创业导师呢？
　　l 我该如何支付自己的健康保险？
　　l 谁会帮我跟进客户，为他们支持发票？
　　l 我能找到可靠，优质的员工吗？
　　l 我的退出策略是什么？
　　l 现在创业，会对我以后的退休储蓄有影响吗？
　　不要以为回答完上述问题就结束了，下面这些问题同样需要回答：
　　l 你为什么愿意去创业？如果想让创业梦想变成现实，你需要检查哪些方面？创业专业人士Zwilling之前从事了多年的科技顾问工作，他通过自筹资金创业，因为他不想依靠投资人，就能独自建立起自己的公司。
　　l 我该如何给自己的创业公司融资？你需要根据自己要做的事情，选择是否有融资的必要。Mitchell使用了自己的积蓄成立公司，她的顾问公司其实只有虚拟办公室，因为旗下员工都是远程工作，这样也省下了一笔租实体办公室的费用。曾在When I Work公司工作的Patel之前的自由职业就是顾问，这让他有了额外收入，并利用这笔资金帮他创立了两家公司。
　　l 如果没有收入来源，你能坚持生存多久时间？Patel在创建两家新公司的时候，就问了自己这个问题，是否愿意牺牲时间和短期收入来选择创业。
　　l 如果要创业，你是否已经对可能出现的责任和压力做好了准备？当你创建一家新公司时，资金问题可能会让你停滞不前。AudienceBloom公司的DeMers在选择创业之前，就问过自己，是否准备好承担责任，风险，以及可能出现的各种压力。
　　你可以填写一份“个人目的和目标”工作表单，或许能帮助你识别自己的创业目标，以及判断自己究竟是否适合创业。
　　个人目的和目标工作表单
　　设定目标不仅仅可以让你了解成功路径，同时也能让你看到创业这条道路上自己所做过的最好选择。你应该经常回顾下自己的目标，很多创业者每天都会关注自己的目标，这可以让他们评估自己的创业进度，帮助他们加快发展速度，做出更好的决策。如果你可以花几分钟回答以下两个问题，就会发现对设定（重新设定）自己的创业目标非常有帮助：
　　1、 我之所以选择创业，最重要的原因是：
　　2、 我之所以选择创业，是因为自己最喜欢什么：
　　当然，在此需要提醒你的是，不要把所有鸡蛋都放进一个篮子里。创业同样需要严格的纪律和时间管理，而从事一份全职工作至少能让你的财务风险更小些。不过，如果你觉得立刻辞职去创业是件非常艰难的决定，那么不妨尝试一些兼职或是临时性的工作。
　　下面这些问题可以帮助你评估自己是否已经做好了创业准备：
　　l 你的创业想法足够具体吗？你对市场熟悉吗？你是否有相关专业经验？你提供的能否满足市场需求？
　　l 你是否和那些潜在客户沟通过，他们是否想要购买你的产品？
　　l 你知道自己产品的市场潜力吗？谁会购买你的产品？他们为什么要购买？
　　l 谁会支持你？你的人脉关系，家人，朋友会在你最困难的时候支持你吗？你需要额外的帮助和资金吗？
　　3、美国有超过50%的劳动力，大约1.2亿人是在小企业里上班的
　　绝大多数人都有很多创建小企业的想法，对于那些希望在相关领域里创业的人，不妨看看以下三个主要商业类别：
　　l 连锁加盟：对于那些想要创立小企业的人来说，连锁加盟也是个不错的选择。在选择加盟之前，最好可以找一些知名品牌，因为这些连锁品牌会提供营销服务，而且他们也都完成了品牌建设。不过，你可能需要支付一定的费用才能使用连锁Logo，名字，以及商业模式。如果连锁品牌比较知名，这笔加盟费用通常会比较高，至少需要5000美元以上。
　　l 收购一家已有的公司：这种方式其实和加盟连锁很相似，有时在于你不用自己费尽再去构建品牌，一旦收购了某家公司，就已经获得了其品牌，公司政策，还有客户群。如果你想收购的公司业绩不错，对未来融资也非常有帮助。不过这种方式的劣势也非常明显，对于那些白手起家创业的人来说，收购公司的成本通常比较高，而且你要继承上架公司的库存，政策，以及工作方式，这些可能会与你最初的构想产生冲突。此外，你最好精通会计，因为你需要确保卖家有至少两年的纳税申报单，以此判断他的公司是否盈利。
　　那么，究竟你适合哪一种商业模式呢？这时就要仔细做你和你未来的公司的功课了。千万不要单靠自己的直觉，你需要多和一些成功创业家交流，听听他们的建议和故事，做好笔记。Templeman建议说，“我觉得笔记非常重要，每次当我重新读自己的笔记时，虽然无法立即获得灵感，但是能让自己了解到所做的事情是否和他人有重复，其他创业者是否也做了一模一样的事情。”
　　那么，如何去验证自己的专业资格和创业想法呢？不妨看看以下这个“自我介绍”评估工作表单吧。
　　尽可能诚实地完成下面的评估问题，根据自己的直觉回答问题，不要反复思考。因为通常第一反应往往是最佳答案。一旦你完成了这个表单，或许就能对自己有更进一步的认识：
　　1、列出至少五件你喜欢做的事情，或是你做的还不错的事情。
　　2、列出至少五件你不喜欢做的事情，或是你做的不太好的事情。
　　作为一名创业者，胆小肯定是不行的。“创业过程就像是坐过山车，特别是在创业初期，你可能需要付出很多，但是回报却很少。”Mitchell说道。（编辑：Zoey）
