　　共享出行最早出现在美国，2000年美国网上租车公司Zipcar成立，当下最火的则是于2009年成立的打车应用Uber，另外RelayRides、GetAround和Wheelz则是美国P2P租车类型的代表。在中国共享出行最早入局的是滴滴打车和快的打车等叫车软件，后来转攻专车领域同进入中国市场的Uber打得难解难分。之后类似PP租车、快快租车、宝驾租车、凹凸租车等中国P2P租车公司开始兴起。这个分支上还有拼车、顺风车、代驾等形式，发展至今虽然风波不断，但在资本的推动下也一直野蛮生长，假如不发生下面这件事……
　　10月10日，交通运输部发布了《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》两个征求意见稿。
　　这两个稿件一出立马引起轩然大波，整个中国共享出行的市场格局被彻底打乱。在这个文件里首先受冲击的就是专车，用“坑”一字非常适合，继而拼车、顺风车等形式也面临被禁风险，虽然在这两日前上海市交通委向滴滴快的专车平台颁发了网络约租车平台经营资格许可，但在新政中以传统租车角度对专车进行管制显然不符合实际。具体细节不再赘述，有兴趣的朋友可打开创业邦《交通部出台专车新规汇总》一文查看。
　　不过，就在扼腕新政对专车捧杀的同时，一直处于被专车压制地位的P2P租车或将迎来难得的机遇。首先，专车新政导致部分惨被淘汰的车主将车辆放在P2P租车平台增加了车源，另外公车改革改买为租也将推动消费者接受租车出行的消费观念，最重要的是在P2P租车内部一些公司也开始尝试分时租赁及汽车金融等服务创新。从外部环境利好到内部驱动，似乎P2P租车的第二春已经开始接近。
　　同为共享出行的两个大业务，无论是国外还是国内，低频需求的P2P租车风头似乎一直难压专车的锋芒。咱们先来看一组数字，近日，Uber正计划进行新一轮10亿美元的融资，如果成功其估值将超过600亿，成为全球估值最高的创业公司。9月9日滴滴快的CEO程维确认滴滴快的完成一轮最新融资，融资额达30亿美元，此后它的估值将达到165亿美元。
　　相比运营专车为主的公司RelayRides、GetAround和Wheelz等美国P2P租车公司的融资情况并不怎么理想，反观中国P2P租车公司发展更要好一些（受益于中国1亿私家车3亿驾驶本的现状），传闻近期入局较早的PP租车已完成5亿人民币的C轮融资，而后入局以华南市场为主的快快租车也在5月份完成6000万元A轮融资，另外几家P2P租车也都有不同规模的融资。虽然相比国外市场中国P2P租车发展的还算快速，但同滴滴快的等专车巨头们对比尚有不小的差距。
　　不过，10月10日新政下发后，天平似乎开始向P2P租车倾斜。专车合法化后算是好事，但一些条例很明显会大大抑制专车发展：“乘用车使用性质登记为出租客运；网约车经营者、车辆和驾驶员实行许可管理，需满足一定条件，如驾驶员需3年以上驾龄；网约车应出具发票；禁止私人小客车合乘或拼车、顺风车等名义提供运营服务。”据悉已有部分专车车主将车辆转而放在P2P租车平台上，根据新快报记者的采访某专车司机吐槽半年亏损10万，另有很多专车司机表示目前的哥的收入已超多数专车司机。
　　除了外部的变化，中国P2P租车领域内部也开始了各种探索，如北汽带头发起了“ReadyGo 绿动”项目将分时租赁概念引入共享租车，试图解决共享租车低频问题，或能给P2P租车带来新思路。还有快快租车与互联网金融公司Formax合作，首次将汽车金融概念引进P2P租车领域。无论外部压力还是内部创新，P2P租车逆袭专车的机会似乎已经来了。
　　除了专车深陷泥沼，拼车、顺风车面临被禁危险，对中国P2P租车发展非常有利的还有公车改革带来的模范效应。作为中国行政几大顽疾之一，我国公车改革已经开始进入实质阶段。至2015年9月，中国至少有16个省份已经成立了省级公车改革领导小组，仅山东一省车改后就减少公车62412辆，此前全国每年公务用车消费支出达到1500亿元~2000亿元。公车取消后，绝大多数省份公务出行用车需求将主要通过租车方式解决。
　　有的官员算了一笔账，公车改买为租后刨去保险、维修、保养费、司机工资和油费（很多公车租赁的是新能源汽车）成本，以前每辆公车一年花费就要10万，改买为租后这个成本将减去了一半。公车改革势必将租赁车辆这种消费观念影响到消费者意识，尤其是中国这样的国家，公车改革的模范作用为中国汽车租赁产业发展有着很大益处，包括传统租车和P2P租车都将迎来一个新的高潮。
　　据美国FlightCar公司 CEO Rujul Zaparde介绍2014年美国的的租车行业有600亿美元的市场，汽车分享服务、共享服务将占据美国租车市场50%的市场份额。而中国行业研究网去年发布的《2013—2017年中国汽车租赁行业深度调研与投资战略规划分析报告》中预计，2018年，我国汽车租赁行业市场规模将达到500亿人民币。抛开两国经济差异，这种差距可看到中国汽车租赁市场仍然有很大发展空间，在美国自1918年首家汽车租赁公司就出现，2008年6月美国还推出《美国政府租车计划》作为官方租车的指导文件，可见租车行业同官方的推动有着密切的关系。国内公车改革已有这个势头，汽车租赁盘子将会做的更大，由于中国汽车租赁市场目前尚在发展期，这个节骨眼或许是P2P租车千载难逢的弯道超车机会。
　　根据麻省理工学院约瑟夫教授（Eran Ben-Joseph）的计算发现，全球6亿辆轿车，占用城市活动的1/3空间。美国全国约2.6亿辆汽车，平均每辆有3个车位，全国有约8亿个停车位。经过调研发现私家车95%的时间停在停车场或其他可停车区域，占用一些城市中心1/3的土地，制造包括PM10在内高达每年200亿美元的污染成本。另有数据显示，一辆共享车可以盘活10%的闲置汽车资源，减少13辆车上路。每辆共享汽车所能替代的私家车数量，欧洲是4~11辆，北美为6~23辆；机动车行驶里程下降幅度也较高，欧洲为28%~45 %，北美为8%~80 %。
　　对于已经开始尝到交通拥堵压力的中国，1亿私家车外有3亿人有驾驶证，显然推进租车消费行为的普及，虽然未必能彻底解决交通压力，但至少可以缓和不少。比如北上广虽然实行买车摇号政策依然无法减低市民购车的热情，如果能有一个好的出行解决方案比如P2P租车提供，或许就不会这么糟糕。
　　如果说专车面临最大的压力是来自政策上的不确定性和出租车行业的抵制，P2P租车一个重点就是车源问题，拥有足够的车源就等于已经踏进胜利的一步。近期，快快租车与互联网金融公司Formax签署战略合作协议，结合Formax的车贷类产品，押车贷款的车主可选择将车辆放在快快租车上托管放租，而快快租车来承担车主押车贷款的利息费用。这种新的创新玩法，无形中给快快租车增加了大量车源，而对于三方来说也是共赢局面，首先互联网金融公司省了一大笔维护管理抵押车辆的费用，而车主也能在不增加义务的情况下享受到免息贷款的好处，对于快快租车来说也大大增加了车源入口，是一个不错的汽车金融创新。
　　这种多方受益的方式还比较新颖，除了汽车金融玩法外，解决P2P租车低频短板的分时租赁方式也开始兴起，之所以P2P租车发展以来受资本青睐度比专车低，一个很大的原因就是P2P租车消费一般都是租赁一日或数日甚至更长，每次交易都在数百元甚至数千元的左右规模，这两个特点让P2P租车消费更倾向于低频。而当下兴起的分时租赁，将P2P租车带入高频消费时代。10月北京新能源汽车与鸿海集团共同组建了电动汽车分时租赁公司——北京恒誉新能源汽车租赁有限公司的“GreenGo绿狗租车”，而后又与宝驾租车进行战略合作，该新能源汽车自助分时租赁项目具有“分时租赁，按需付费，全程自助，随借随还”的特点，如果真能实现，借鉴该做法，或能让P2P租车从低频消费进入高频消费时代。
　　类似的P2P租车新玩法不断出现，外部利好逐渐为P2P租车创造一个适宜发展的条件，而内在的创新让人看到P2P租车成为未来出行主流方式的可能性。比如汽车金融和分时租赁的模式一旦成功，有着之前结合保险来减低可能出现的丢车风险模式被多家P2P租车公司先后推出的前例，如果上面两个模式成功，其他P2P租车公司势必也会跟上步伐推出类似服务，这种创新和探索对整个产业来说是非常不错的好事。
　　虽然共享出行两大块之一的专车已经陷坑里，但P2P租车要想成为出行主流方式，由低频需求转为高频需求，满足随时随地租车将是最理想化状态。如何达到随时随地租车构想，我觉得P2P租车类型公司要做到三个核心：简单、高效、密度。
　　简单：租车流程简化，目前共享租车多以低频长时租赁为主，如果想要介入出行更深，高频化就在所难免。例如分时租车概念兴起，就是个例证。如何让租车像打车一样，可以想租就租，想退就退，租车流程简化是必然的。从目前来看，汽车是大件财物，牵涉到非常多的环节，包括预约、下单、提车、归还甚至车辆检查等复杂流程，这样又带来很多不必要的麻烦，如何在保证车辆安全的情况下将租车流程最简化，必须是首要解决的问题。
　　高效：以国内PP租车、快快租车、宝驾租车、凹凸租车等来说，都是轻资产公司，这些企业搭建平台，为供需双方撮合成交易，并在这个基础上赚取利润。那么高效就非常必要，否则就会陷入烧钱怪圈，以目前这些企业都在推行各种高额保险为例，在这个领域寻找低投入有效解决问题的探索已经很多，所以说高效是第二个要做的事情。
　　密度：密度是考验一个P2P租车平台运营能力的重要指标，平台上出租车辆能够高密度覆盖城市各个角落，租客不用出社区就能有足够的车型可选，做到这两点就能牢固的抓住车主和租客两端。另外，快快租车CEO杨春晖还有一个构想，未来达到一种理想状态，就是私家车主开车上班后，可将车辆租给自己公司或附近公司，利用时间差，既减少了企业购买车辆的负担，也为用户带来收益。也可以相反，企业利用时间差，将车辆在下班时间租赁给本司职员或附近职员，让公司闲置车辆产生收益。
　　据CNET一篇报道所说，汽车将成为智慧城市基础设施的一部分，使交通管理机构帮助城市适应其内部的变化。虽然如今汽车和智慧城市的焦点大多放在无人驾驶汽车方面，但从当下来看，至少共享租车更为靠谱一点。根据今年宝驾租车公布的一份调研报告显示，2015年春节期间，全国范围内最少有1000万辆私家车处于留守状态，仅北京一地的留守汽车数量就高达200万辆。
　　先不说这些车辆占用的场地面积，据中汽协发布的2014年汽车销量数据显示，2014年汽车销量达到2349.19万辆，如果能够通过某种机制盘活留守车辆，2014年购买车辆的的总数或将大幅度减少。可以展望一下，共享租车模式后，仅仅粗糙的把一年的时间分为工作日和节假日，就有大批的公车和私车能够优化应用。节假日公车车辆可以租赁出来为私人提供使用，这样大部分只是用私家车旅游（平常公共交通上下班）的人就无需再购买车辆，减缓了城市交通压力，反之亦然。
　　美国舒普教授对洛杉矶的“西村”（WestVillage）和纽约的“苏荷”（SoHo）实地取样研究，得出一个结论，20%的当地交通来自为寻找停车位而往返兜圈子的车辆，人们平均要花费20分钟的时间找停车位。以洛杉矶商业区的15个街区、470个路边车位计算，一年下来，找车位浪费的里程约95万英里，相当于绕地球38圈、去月球4趟，多耗费4.7万加仑汽油，多排放730吨二氧化碳，这还只是一个城市的一块商业区。这种原因就是大量车辆闲置导致，如果每辆车都能将效用发挥到极致，仅此一项就能节省大量的污染治理成本。
　　有关中国P2P租车发展从现状、趋势及社会价值已经探讨很多，对于P2P租车这种模式本人非常看好，这种乐观并非商业上那么简单，就像我很期待新能源汽车时代赶快来临一样。正如奥巴马说，13亿中国人要都过上美国人同样的生活，那四个地球都不够。目前所有国家都在反思物质生活和环境可持续之间的矛盾，寻找新的模式已经迫在眉睫。无论如何计算，P2P租车都是一个很划算的成本账，据传闻滴滴快的也将在近期推出P2P租车业务，虽然新政明显坑了专车，从长远来看P2P租车定将是一场伟大的变革，一场巨变也许就在此时已经开始。
