　　
警方提醒：关闭“不良路径”，不随意点击网络弹窗、下载网络软件，就能有效防止黑客入侵
　　运转正常的网络突然中断，游戏时而卡顿、时而掉线。一个神秘的“黑客”打来电话，“充1485元Q币保护费，要不让你网吧彻底瘫痪！”
　　很快，区域内的20余家网吧先后被黑，这名“黑客”通过网络电话，一边勒索网吧老板，一边现场演示、攻破网吧系统……这离奇的一幕，发生在成都市青白江区。
　　这名嚣张的黑客，最终没有逃脱法网。令人意外的是，这名黑客年仅23岁，只有小学文化，通过网络黑客交流群购买流氓软件，攻破网吧系统后，进而勒索钱财。
　　今年6月13日下午3时许，正值周末高峰期，成都市青白江区杨柳街龙缘网吧内热火朝天。
　　“网管！游戏咋个掉线了！”，“网管，还耍不耍游戏嘛？总是卡顿！”几乎在同一时间，网吧内玩游戏的电脑同时掉线，显示“正在连接网络”状态，网管查看后，查不出什么端倪。
　　接到网吧的投诉电话后，专门负责网络维护的技术员卢斌赶到网吧，路由器、IP地址……维护网络10多年的卢斌，却查不出一丝蛛丝马迹。
　　没等卢斌把这一家网吧搞定，接连不断的电话打了进来，来电的都是卢斌负责维护网络的网吧。短短几分钟，卢斌负责维护网络的8家网吧都断了网。运营商技术人员赶来救急，但问题仍未解决。当天共20余家网吧故障断网。
　　就在网吧负责人秦丽一筹莫展时，一个神秘的电话打了进来。“你们网吧断网是我搞的，要么给我钱，要么我让你网吧彻底瘫痪！”此时，网吧仍处于断网状态，秦丽不得不信。秦丽告诉记者，来电的是一名操着普通话的年轻男子，自称是一名黑客
　　互加QQ后，黑客提出条件，“我打游戏没钱了，要么给我充1485元Q币当保护费，要么让你永久瘫痪！”
　　秦丽向青白江区网吧协会一问才知道，附近区域一共有20余家网吧遭遇断网，情况如出一辙。还有另外一家网吧，也接到了黑客的来电，都是勒索威胁断网，要求给他充Q币。
　　“你报警也没用，抓不到我！”这名“黑客”通过网络电话和QQ，一边勒索网吧老板，一边现场演示、攻破网吧系统……
　　因波及面广，青白江区网吧协会立即报警，成都市公安局青白江区分局网监大队随即介入调查。办案民警发现，这名黑客采用网络电话拨号，一会儿是河南号码，一会儿是广东号码，无法取得有效证据。
　　通过黑客的QQ信息，又调出所有网吧的监控，6月17日14时许，民警在新都一网吧将黑客小曾挡获。当时，小曾还在用网络电话勒索网吧老板。
　　据办案民警介绍，23岁的小曾是内江人，并不是什么技术宅，只有小学文化，父母均在广东打工。
　　小学辍学后，小曾一直在外游荡，没有正式工作。因为好奇心，小曾15岁时开始只是浏览黑客网帖。看到不少黑客因此赚了钱，小曾最终加入了网上的“黑客群”，购买到流氓软件。
　　民警说，小曾通过流氓软件攻击网吧，进而勒索Q币，最后再把Q币转卖出去换钱。目前，小曾已被刑事拘留。
　　小曾身高1.8米，但身材却十分瘦削。除开此次在青白江攻击网吧，小曾还在新都等地攻击了网吧。在网吧被挡时，小曾身上只有几百块钱，没有固定住处，长期就蜗居在各个网吧。
　　从小曾勒索网吧老板的聊天记录中，记者注意到几段话，“妈妈对我管吃管住，就是不管我打游戏，我游戏升级需要Q币”。
　　据悉，小曾性格十分孤僻，甚至可以说是一根筋。当民警问及他为何攻击网吧时，他自称，“有一次在网吧购物，网管本来要找零5角钱，竟然强制拿棒棒糖抵消，我不安逸他，所以我要攻击他！”
　　被挡后，小曾甚至反问办案民警，“我不明白，你们是咋个抓到我的？告诉我，我出去后要再改进技术，但是不会犯罪。”
　　记者查阅网络资料发现，目前统称的“黑客”，广义上是指擅长IT技术的部分人群、甚至是计算机科技人员，黑客分两类，其中“白帽”主要从事安全防御，帮助网页网站找出漏洞。
　　除开“白帽”，就是狭义上的“黑帽”，专门从事非法网络攻击。根据多年的破案经验，民警分析，目前不少黑客，都是通过网络，加入网上的“黑客群”，学习非法攻击技术，甚至还有专门兜售流氓软件的专业黑客。而对于制作、兜售流氓软件的黑客，其侦破难度也会大大增加。
