　　昨日，记者从广州市消委会获悉，消委会与全国30省市消协共31家消费维权单位就专车服务及消费者权益保护状况发出呼吁，建议相关监管部门应从规范发展的角度，尽快出台行业监管办法，制定规范的行业服务标准，构建保护消费者权益的行业自律和监督管理机制。
　　据悉，上月，广州、北京、上海等31家消费维权单位就“专车服务及消费者权益保护”问题开展了相关调查。调查显示，专车服务颇受消费者欢迎，有超过65.50%的受访者表示体验过专车服务，近八成受访者表示愿意接受专车服务。调查发现，超过七成的受访者对专车服务表示“满意”或“非常满意”，这与滴滴、神州、易到、Uber四大专车服务品牌77分的平均得分相一致。
　　不过，调查同时发现，各专车企业服务消费者举措参差不齐，消费者权益保护水平不一，保护消费者权益工作有待进一步完善。
　　广州市消委会相关负责人表示，当前专车服务及消费者保护的总体水平较好，但仍存在服务标准不统一、消费者安全保护遭忽视、消费者投诉难等问题。要提高专车服务消费者权益保护的水平，专车公司要时刻将消费者的安全放在第一位，采取投保意外险、技术监控等多项风险管理举措来保障消费者乘车安全。
　　广州市消委会等消费维权单位指出，各专车公司要做好专车司机的培训工作，建立定期培训机制，实施末位淘汰制度，全面提高专车司机的服务水准。同时，专车公司要在App端进一步改进和完善专车服务体验，设定专人来处理消费者投诉，完善消费者维权机制。建议相关监管部门从规范发展的角度，尽快出台行业监管办法，制定相应的行业服务标准，构建保护消费者权益的行业自律和监督管理机制。(记者 郭苏莹 通讯员 穗消委)
