　　通讯员 玄检 记者 张玉洁
　　徐云今年22岁，如果不出意外，她本应和大多数成教生一样，正常毕业然后工作。然而最近一段时间，她却取保候审在家。
　　2011年，她就读于南京某高校成人教育学院，期间需要参加高等教育自学考试。去年4月份，她准备参加英语科目的考试。不过徐云英语成绩不好，她怕考不过。之前听人说，网上有考试答案卖。她上网一搜，联系一个卖家，花400元买了一份答案。
　　开考前不久，对方通过QQ将答案传给徐云。那场考试，她考了80多分。这个分数让她确认，对方卖的答案是真实的。没过多久，她的舍友知道了这件事。当年10月还有几场考试，舍友们商量了一下，决定一起凑钱买答案，由徐云来联系卖家。
　　很快，考试季到了。徐云再次联系了之前卖英语考试答案给她的人，这次她要买的答案，除了英语，还有《马克思主义原理概论》和《中国近代史纲要》两科。经过一番讨价还价，双方约定以500元的价格交易。
　　付款后，徐云突然有了一个想法：找想买自考答案的考生来分担这500块。此前她加过一个自考QQ群，于是她在群里喊话，问是否有人需要答案。她这一问，还真有人回应。为了交易方便，她新建了两个QQ群，分别出售《马克思主义原理概论》和《中国近代史纲要》两科的自考答案。进群的人越来越多，据徐云计算，考试前付款的人共有56个。此外还有人通过其他方式从她那里买答案。
　　去年10月17日晚，徐云收到卖家发来的《马克思主义原理概论》自考答案，她随即转发到QQ群里。第二天晚上，她又以同样的方式将《中国近代史纲要》的答案传了出去。然而他们买卖答案的这些动作，被警方发现了。
　　2014年10月19日下午考英语，当天上午徐云收到一份英语答案，转给了两位同学。然而考试还没开始，警方就找到学校，在学生宿舍将徐云抓获，并带回派出所调查。在派出所里，徐云又收到一份英语答案，不过这一次，她没有再把答案转发出去。
　　徐云交代，她卖出去的答案，每份价格在15元到300元不等，总共卖了1500元左右。经鉴定，这些答案与标准答案相似度极高。在接受检察机关讯问时，她说，虽然自考考场里贴着作弊停考一年、两年的警示语，但她一直以为买卖答案只是作弊行为，没想到会触犯法律。
　　目前，徐云涉嫌故意泄露国家秘密罪，被取保候审，案件正在审查起诉中。
