　　新浪科技讯 10月27日上午消息，在近日举行的“红杉资本中国基金十周年暨创业者盛典”活动上，红杉2015年5月千万元投资的万合天宜的CEO范钧应邀进行了演讲。
　　万合天宜是火爆网络的自制剧《万万没想到》的出品方。范钧认为创业过程中，变化是常态，创业者一定要及时把握机遇，把握变化。创业公司要尽量做到小型化，保持创业公司的精神，才能对市场的变化敏感的做出反应，从而把握市场先机。（李根）
　　以下为范钧演讲全文：
　　实际上我们的网络自制剧《万万没想到》的目标定位是非常精准的，我们的定位是90后。我们的电影在12月18号要播出，一定让你笑翻场、笑开怀。
　　《万万没想到》的成本非常低，我们没有演员，怎么办？所有的员工都上，没有女演员，请特效师，让她做女演员，她现在成了女神，很多的白领，不论男女，对她非常热爱。
　　我们的王大锤，其实是一个配音演员，他现在成为一线演员，我们无论是编剧、后期，他们都想上镜，都想玩儿，在青年中造成大的共鸣，我们《万万没想到》它能火成那样。这是变化带来的机会。
　　变化需要用创新的方式把握住它，传统的影视公司都是制作公司，要么就是制片公司，我们是一个四不像，我们有制片的部门、宣传的部门，所有的环节在内部完成，我们为什么会做出这样的公司来，其实最初的时候也是没办法，我们如果把我们的后期外包给其他人，这个活他们是不接的，我们的预算是少，外包的可能就几千块钱，哪个人敢接这个活，把人，特效师骗进公司，他们就把这个事做出来了，我们现在的后期团队有100个，最后造成的结果，我们对市场的反应非常的快及的事情都在内部完成。
　　另外一个特别有意思的，我们对我们人员管理另有一套，不仅是90后，还是创作人，大家知道创作人都是非常感性的，他们都有一个玻璃心，话说的重，他也不跟你说，心里郁闷，郁闷的情况下，没法创作，我们想办法让他们把最好的创作发挥发来，用的是激励，不是管理，让他们做他们想做的事，他们本身特别热爱影视行业，这时候做一件事情帮他们解压，而不是加压的。
　　其实变化是一直存在的，我们从最初到现在，做了一个非常大的改变，我们把我们平台的功能和我们的制片的部门分开，设立9个制片车间，其实就是未来子制片公司，对市场做出反应，独立的去传一个项目，对这个项目负责，整个平台方，创意的资源，我们营销的资源，制作资源给他们提供支撑，我们的整个管理没有瓶颈，我们所处的行业是高速发展的行业，也是快速变化的行业。
　　现在跨界成为一种常态，你需要一个组织能够迅速的做出反映。这样的组织保证我们把握市场的先机，公司从13人到360人，我们还是要小型化，才能最敏感的做出反应，保持创业公司的精神。
　　说到头来，是改变成就了我们，我们也是一直在改变中，改变是常态，我们在改变中前进，这种改变其实就是为了让世界更美好，谢谢大家。
