　　证券时报记者 吴家明
　　早在去年4月，市场就传出消息，携程和去哪儿网两家在线旅游平台正在进行整合谈判，从而称霸中国在线旅游市场。不过，因对控制权的问题双方都无法让步，导致迟迟未谈拢。
　　在昨日美股交易时段，携程股价开盘大涨超过20%，突破90美元，创历史新高；去哪儿网的股价大涨近14%，一度触及50美元大关。截至10月25日，去哪儿网的股价今年以来累计上涨近36%，携程股价累计涨幅达到65%，在线旅游板块也成为中概股市场上表现最好的板块之一。
　　携程和去哪儿网股价大涨，有一家公司应该在背后“偷着笑”。过去两个月，有一家公司几乎每天都在买携程的股票。
　　美国证券交易委员会近日公布的文件显示，9月15日至10月16日每一个交易日，美国在线旅游公司Priceline最多购买了12.92万股携程的美国存托股票，价格在61.8美元至69.6美元之间不等。而在8月18日至9月14日Priceline增持携程股票近20次，增持价格为每股59.81美元至69.96美元，总计花费在1亿美元左右。
　　公开资料显示，Priceline对携程的投资始于2014年下半年。2014年8月，Priceline第一次通过可转债形式向携程投资5亿美元，不久后这部分可转债就被转化为携程股票。与此同时，Priceline还不时通过公开市场增持携程股票。当时，Priceline对携程估值就超过100亿美元。
　　的确，不管最终的结果如何，“联姻故事”一旦开讲，市场的第一反应就是大涨。从短期来看，“联姻”故事也的确成为拉升股价的利器。Beacon Asset Management LLP基金经理童红学表示，企业通过并购不仅可以减少行业竞争，而且可以削减运营成本，从理论上来说对企业形成利好。因此，市场看涨这类公司的合并前景也在情理之中，但合并本身并不是主要目的，市场最后还是要看合并后公司的实际运营效率是否能提高，是否能给股东带来真正的回报。
　　对于整个中国互联网行业来说，“联姻故事”也正在不断上演：打车软件滴滴与快的，美团网和大众点评等。有分析人士表示，在资本寒冬下，垂直领域陆续上演了整合狂潮，这是一个让行业回归正常、开始赚钱的合理选择。
