　　根据外媒估算，交易总价值为34亿美元。交易完成后，携程将持有去哪儿约45%的股权，百度将持有携程25%的股权。彭博数据显示，携程与去哪儿的合计市值约为156亿美元。目前，携程的市值为106亿美元。去哪儿的市值为52亿美元。
　　合并消息公布，刺激携程、去哪儿和百度周一股价大涨，携程暴涨22.11%突破了90美元，报收于90.78美元，并创下历史新高，去哪儿股价大涨7.92%报42.65美元，百度股价涨5.48%报166.24美元。
　　高盛分析师David Jin称，在线旅行行业的整合已经出现，这将改变投资者看待长期竞争趋势的方式。携程和去哪儿已经是机票预订市场的领先者，料在酒店预订市场，类似的市场集中趋势也将出现。预计到2017年，携程和去哪儿在机票和酒店预订市场的份额将约为80%。
　　SummitResearch的分析师Henry Guo也在一份给客户的报告中写道，“此项交易大大提升了两家公司未来数年的盈利改善的可能性，携程和去哪儿可能占据70-80%的酒店和机票预订市场的份额。”
　　此外，对于整个中国在线旅行市场前景，投资界也认为非常乐观。David Jin预计，到2020年，中国在线旅行市场的规模将超过当前的3倍，达到2000亿美元，而超过50%的旅行预订将通过在线渠道进行(2014年为28%)，与发达国家达到类似的水平。”David Jin认为，在线旅行是中国快速发展的互联网市场中最具前景的领域之一。
　　另一方面，咨询公司China Luxury Advisors和冯氏集团利丰研究中心的报告也预计，今年中国游客海外支出将增长23%，至2,290亿美元，到2020年将增长近一倍，至4,220亿美元。
　　至于两家企业合并原由，市场普遍认为，是受到资本的驱动，从2014年全年来看，去哪儿共亏损18.5亿元，亏损额超过了2014全年的总营收。截止到2014年第四季度末，去哪儿的现金、现金等价物以及短期投资总价值仅剩下15亿元。去哪儿在快速扩张的同时，自身的盈利能力变成亟待解决的问题。
　　新浪科技引述执惠旅游创始人刘照慧称，互联网的发展到了并购整合期到来，行业集中度和成熟度在加强，在线旅游细分市场也不例外，大势所趋。在线旅游价格战造成的烧钱大战不可持续，资本寒冬的到来使得众多互联网企业报团取暖。
　　南方日报引述6人游旅行网CEO贾建强指，合并这对携程和百度是非常利好的。去哪儿一直严重亏损，合并后能够降低价格战的消耗，也会带来比较好的影响。在线旅游行业业务形态和变化太快，如果一味停留在已有业务的价格战里面，就不能抽出精力来拓展和拼杀新业务。
　　彭博汇编的数据显示，不包括这笔交易，过去一年中涉及中国公司的互联网行业并购交易总额为625亿美元。业内人士分析，从对手到队友，闪婚的背后是行业价格战的激烈，如果不在行业内开展大规模并购，价格战将愈演愈烈，盈利也将遥遥无期。
