　　【金融·资本】专访翼勋金融王晖：在互联网金融红海中寻求突破
　　《中国经济周刊》 记者 谢玮 | 北京报道
　　2015年，成为互联网金融行业发展的关键节点。从人民银行等十部委联合发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》为监管定调，到与第三方支付业务合作划界，再到最高人民法院出台关于民间借贷的司法解释，围绕P2P的监管政策正在逐渐明晰。一方面防止系统性风险出现，另一方面又要保持金融创新的活力与效率，这对于参与者与政策制定者来说，都是不小的挑战。
　　“如今，互联网金融的发展已站在了一个新的台阶上，创新与发展无疑是现阶段互联网金融面临的两个巨大问题，无论是机遇还是挑战，都将决定互联网金融未来的发展。” 同样在互联网金融领域拓荒的翼勋金融总经理王晖告诉《中国经济周刊》记者。
　　作为成立时间不到半年的平台，翼勋金融线上平台交易量已超过20亿，注册人数达3.18万人，线下门店60家，覆盖全国43个城市，月信贷规模两个亿……这在已是“红海”的互联网金融行业着实令人惊叹，翼勋金融是如何在短时间内从众多互联网金融企业中脱颖而出的？
　　加入翼勋金融之前，2008年中国人民大学经济学硕士毕业的王晖即在平安集团任职，分管过平安普惠东区、北区的线下业务和风控，见证了这个行业从无到有、从小到大的发展全过程。然而，2014年，他却选择离开传统金融机构，出任翼勋金融总经理。
　　同样在2014年，李克强总理在当年的政府工作报告中多次肯定互联网金融，并明确提到“互联网金融异军突起”和“促进互联网金融健康发展”。政府工作报告强调，要“让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、‘三农’等实体经济之树”。
　　在王晖看来，金融普惠和金融创新是金融行业发展的“大势”。他认为，互联网金融作为创新的金融模式，可以覆盖传统金融无法触及的长尾需求，可以激励民众广泛参与金融活动，共同承担和分散风险。
　　离开传统金融机构，投身互联网金融行业。许多像王晖一样的互联网金融的创业者们正在成为“大众创业，万众创新”大潮中一道独特的风景线。此前，中国银监会普惠金融部主任李均锋在接受《中国经济周刊》记者采访时指出，目前，全国注册的网贷平台机构约有2300家，2014年仅1000多家。今年前8个月，通过网络借贷平台的发生额或者流量在6000亿元左右，余额在2700亿元左右，今年底交易量可能超过1万亿元。
　　“对中国这样一个金融体系还有待完善的发展中国家，互联网金融的普惠金融价值现实作用非常显著，它能将互联网平台的开放、平等、协作和分享精神纳入传统金融服务行业。”王晖说。
　　正是基于这样的价值判断，2015年4月，翼勋正式成立，试图做出更大的改变。
　　王晖介绍说，从成立伊始，翼勋金融就启动了线上线下的双轨运作。线上平台钜宝盆自上线以来就坚持以技术创新为驱动，以严格的风险管控和先进的IT系统为核心旨在为广大客户提供更安全、更透明、更高收益的理财产品，致力于打造一个多元化、生态型的互联网金融服务平台。
　　翼勋的线下门店则通过夯实的地面贴身服务，更深度地发挥互联网金融信息匹配快速便捷、手续流程简便明晰、一站式服务提升用户体验的优势。
　　“在 P2P平台日益同质化的情况下，真正凸显差异化的办法在于如何更便捷地为客户提供更好的互金产品和服务。”王晖表示，翼勋希望通过线上线下的无缝对接，最优化配置资源，为金融消费者提供更加专业、便捷的服务，真正实现“让金融更简单”。
　　随着互联网金融越来越被普通大众所接受，风投、国企、上市公司等各路资本纷纷加入其中跑马圈地，扎堆互联网金融推出相关业务。与此同时，面对互联网金融的全面冲击，传统银行也纷纷推出基于互联网的银行、理财、市场服务，借势O2O全面反击互联网金融，抢占互联网金融市场的资源。
　　“互联网金融早已是红海一片，我们要做的正是在红海中寻求突破。”王晖表示，发展场景化、生活化金融的互联网金融或许是平台发展的下一个契机所在。在综合化金融业态下，金融服务需要与具体场景紧密结合，无缝融入生活、消费、理财、信贷、营销等多种环节。
　　据介绍，翼勋金融以打造更有市场竞争力的创新供应链融资和理财模式为目标，坚持丰富以“消费金融”为核心的互联网金融产品线，目前已布局地产金融领域，致力于将金融服务渗透至地产交易的各环节，切实提供多样化的金融服务。同时翼勋金融也在尝试通过进一步完善“互联网+消费”模式，创造出更多基于衣、食、住、行的各种各样的消费场景，通过提供针对性的金融产品，全面嵌入到众多的消费场景中，突出金融的生活化。
　　“场景化、消费类的金融需求拥有更长的生命周期和用户黏性，未来，翼勋会坚持以提供高品质、生活的消费金融服务为核心竞争力，完善‘互联网+消费’模式，切实做到让各类金融产品真正融入普罗大众的生活。”王晖说，他相信这足以让翼勋金融走在前列。
　　一面是平台数量、交易额呈现井喷式增长，一面是部分倒闭、跑路平台等行业乱象导致众多投资人权益受损。安全始终是互联网金融行业最受关注的问题。
　　中国银监会普惠金融部主任李均锋指出，网络借贷这几年发展非常迅猛，但是问题也不少，问题平台约占30%，每10家平台当中有3家或多或少地存在问题，如跑路、欺诈、缺乏公信力等等。
　　“我们还是要认清互联网金融的本质是金融，金融的核心是安全，所以互联网金融想要发展生根，最终还是要落到风险管控上。”王晖说，稳健犀利的风控体系才是评价互联网金融平台的关键因素。
　　据介绍，严格的风控管理一直以来都是翼勋金融发展的重中之重，其独创了一套严谨、科学有效的审核标准和流程，即在银行成熟的风险管控体系的基础上，引入大数据、云计算等互联网技术将风险管控嵌入到整个借贷业务链条的各个环节中，如贷前要求面审面签、实地走访、现场审查；贷中全面引入多家行业内权威机构联合评分，对风险进行量化分析，避免欺诈风险产生；贷后采取“一对一”模式，动态获取、全方位掌握贷款人信息，及时把控风险；
　　“我相信稳健者恒强，随着互联网金融监管体系逐步完善，民间借贷、网络借贷中的操作细节和风控要求进一步规范，手续不全或存在欺诈行为的P2P行业搅局者注定会出局，而稳健的P2P正规军则会迎来更好的发展机会。” 王晖表示。
