　　【区域·城市】青岛召开首届世界互联网工业大会
　　互联网工业会出现“青岛模式”吗？
　　《中国经济周刊》记者 何方竹 | 青岛报道
　　几乎与阿里巴巴“2015杭州·云栖大会”同时，10月15日到16日，全球各地的企业精英和专家学者汇聚青岛，参加“世界互联网工业大会”，探讨如何用互联网改造工业，并分享青岛的经验。
　　在德国物流研究院中国首席代表房殿军博士看来，美国基于其大数据、云计算技术的领先优势，直接把工业互联网推到一线，对工业和商业进行了全流程的改造；而德国基于其发达的制造业和全球范围互联互通的供应链，围绕制造业自下而上进行4.0的改造。“青岛的路子更像德国的工业4.0。”房殿军认为。
　　青岛市经信委主任项阳青在接受《中国经济周刊》记者采访时表示，智能制造是青岛的“主攻方向”，青岛目前出现了企业“集体突围”的现象，希望能创造出“青岛模式”。
　　提到青岛的企业，人们首先想到的就是海尔。2012年，海尔集团董事局主席兼CEO张瑞敏启动了海尔的“网络化”发展战略；2013年，海尔提出“企业无领导、管理无边界、供应链无尺度”的“三无战略”；2014年，“三无”被“企业平台化、员工创客化、用户个性化”的“三化”取代。海尔的每一步变革都吸引着外界的关注，此次大会上，张瑞敏阐述了海尔变革的逻辑。
　　张瑞敏认为，互联网带来了商业模式、制造模式、消费模式的颠覆，传统经济的本质是分工，而互联网的到来催生了去中心化和去中介化，分工变成了分布，这就是“为什么要变革”，在此背景下，必定要打破企业的科层制。
　　海尔计划在其前端汇聚大量的“创客”，形成一个个小的经营体，而海尔则变成一个平台化的企业，发挥规模的效应和小经营体的活力。
　　海尔并非青岛唯一的平台类企业。项阳青告诉记者，青岛在今年6月提出了发展互联网工业的“555”目标，即利用5年时间，实现青岛市企业互联网转型的整体突破，建成5个面向全国乃至世界的平台类企业、50个智能工厂和500条自动化生产线或者数字化生产线。“企业需要依据自己的实际情况，在这样的规划中找到自己的定位，向着互联网方向去做，做了总比不做强。”项阳青说。
　　青岛红领的目标也是成为“5个平台类企业”之一。在会上，红领集团董事长张代理介绍了红领打造平台化企业的思路和“数据驱动生产、需求驱动营销”的工业商业一体化的生态圈。张代理表示，12年的服装定制生产经验让他看到，靠人来管理企业是无法走上定制化生产的互联网道路的，必须靠数据驱动，靠智能生产。
　　张代理向《中国经济周刊》记者介绍，顾客不管在什么地方，如果他知道自己穿衣的准确尺码，可以直接在线选择款式和面料；如果不知道，使用红领的O2O应用，红领设在各地的移动大巴会派出裁缝上门量尺寸。下单之后7个工作日就可以做出为其量身定制的衣服。在设计端，红领则建造了开放的设计平台，人人可以根据消费者需求提供自己的设计作品。张代理告诉记者，目前红领已经设置了10辆移动大巴，来自不同渠道的设计作品也源源不断地进入红领。
　　双星集团目前正在建设国内首家绿色、环保的轮胎工业4.0工厂，双星副总经理李勇在接受《中国经济周刊》记者采访时表示，轮胎行业是传统行业，但是本着“不触网就死亡”的理念，双星一直在尝试转型。利用政府安排搬迁的机会，在董家口新区重新建设了智能化工厂和流水线，配备了试车中心。现在工厂流水线上跑的每一个产品都有有效订单的支持，有明确的产品型号、交货日期和金额。
　　项阳青告诉记者，生产资料行业进行互联网改造相对困难，面对工业互联网化转型，消费类企业当仁不让。因为消费行业直接接触消费者，不仅需要提供商品，更需要提供服务。而消费品行业所面临的低附加值问题，正可以通过个性化定制来改变。个性化定制可以带来高附加值，而互联网思维就可以解决个性化定制带来的成本攀升问题。“工业互联网化就是要用发展服务业的思路发展第二产业。”项阳青说。
　　工业面向互联网的转型可能并不像说起来的那样轻松。中国互联网工业协会理事长、中国工程院院士邬贺铨就告诉《中国经济周刊》记者，工业互联网化转型不是“说转就转”的，需要大量的投入。很多企业面向互联网转型是很犹豫的，像CAD(计算机辅助设计软件)和CAM(数控编程)这样的软件，很多企业就买不起，即使买得起，也不一定会用。政府可以主导成立相关的咨询机构或者平台，购买这样的服务，让企业以较低的价格去使用。
　　在青岛市经信委的网站上，9月29日的一则公告显示，青岛市政府购买了价值270万元的中小微企业管理诊断指导和创新服务两类服务，共6个服务包。除了为中小微企业创新购买服务外，项阳青告诉记者，还将落实对青岛市企业的大规模培训；同时，青岛市政府预备成立12亿元的互联网工业发展基金，“让愿意进入互联网工业的企业得到帮助”。
　　邬贺铨告诉记者，我国提出“互联网+”和“中国制造2025”等理念，包含了利用互联网实现经济发展方式转型，并在新常态下应对经济下行压力的意图。而目前，我国的消费互联网领域已经达到全球领先水平，但是产业互联网的发展和美国还有较大差距，特别是云服务的渗透率和中小企业互联网的使用率这两个指标上。他预计我国产业互联网赶上美国可能要在2040年之后。
　　房殿军在接受记者采访时介绍，德国提出工业4.0，美国提出工业互联网，中国提出“互联网+”，都是基于自身的工业基础和经济基础。德国的制造业很先进，已经达到了3.0的水平，中国的工业基础较为薄弱，互联网的应用在商业领域取得了飞速的进步，但是在工业领域的应用却较为迟缓，中国要深度融合互联网与工业，实现跨越式发展，还需要“补课”。
　　房殿军认为，高级蓝领工人不足是重要的问题之一。在中国，大部分家庭不希望孩子去接受职业教育，而是希望孩子考大学，结果很多大学毕业生找不到工作，而高级蓝领工人又不足。如何转变社会观念，加强职业教育，提高蓝领工人的生活水平，为制造业的工业互联网化储备足够的人才是政府需要关注的问题。
