　　《办法》提到，拟从事网约车经营的车辆，由车辆所有人向服务所在地道路运输管理机构提出申请，车辆使用性质登记为出租客运。根据目前我国法律规定，营运车辆报废年限不超过8年，专车登记为出租客运后也要遵从该标准。
　　据了解，此次征求意见中，涉及车辆准入标准的意见占比最高，其中18.6%的意见均与此有关。其中，专车车辆性质以及报废年限则是争论焦点。交通运输部提到，目前有600条意见围绕网约车车辆性质、报废年限、车辆标准等方面。对于网约车车辆性质和报废年限等问题，赞同和反对意见基本持平。
　　赞同征求意见稿的人认为，营运车辆与私家车在车辆保险、检测、驾驶技能等各方面都存在巨大差异，应严格禁止私家车从事网约车经营。网约车和巡游车作为出租汽车的两个类别，都是营运车辆，应当实行8年报废政策。
　　但有人建议，在保证营运性质基础上，结合网约车特点适当延长报废年限，建议结合年限和行驶里程综合确定。反对意见认为，私家车从事运营符合共享经济潮流，有利于提高资源使用率，有利于促进就业，应允许私家车不改变车辆性质从事经营。
　　在具体车辆标准方面，有人坚持网约车标准应明显高于巡游车，从差异化服务角度，网约车车辆排量在2.0L以上，车价不低于20万元，车辆注册登记时间在3年以内。同时，由地方交通运输部门明确车辆标准。不过也有声音提到，由平台设置车辆标准和营运年限。
　　《办法》提到，网约车司机应取得当地道路运输管理机构发放的《道路运输从业人员从业资格证》，并且符合无致人死亡的交通事故责任记录、取得公安部门出具的无危险驾驶违法犯罪记录的证明等条件。
　　目前，已收集的102条涉及网约车与巡游车驾驶员的从业资格管理问题中，70%以上意见认为，应当规定网约车驾驶员满足有关条件并取得从业资格证，门槛应高于传统行业，如无犯罪、无酒驾、无吸毒、无参加邪教组织记录等；对于在经营过程中出现重大服务质量问题和重大安全生产责
　　任事故、严重违法经营的从业人员实行终身禁入等。
　　但也有意见认为，网约车属于竞争性领域，驾驶员只需取得驾驶证，不应当设置从业资格条件。“专车”驾驶员大都为兼职，实行从业资格会挡住一大批人，减少就业机会将导致一些人失业加剧社会矛盾等。
　　《办法》提到，网约车数量是否管控，由各地政府根据实际情况自行来定。此前，交通运输部专家表示，北、上、广等大型城市，考虑交通拥堵问题或实行数量管控。
　　交通运输部提到，收集的意见中有190条涉及出租汽车新老业态的数量调控问题。其中，88条意见认为，出租汽车作为城市公共交通的补充，应当实施必要的总量控制，实现城市综合交通体系协调发展，否则将导致城市交通拥堵、司机收入下降和行业混乱。
　　另外，网约车作为个体交通方式和出租汽车的子类别，其运力规模也应“根据城市人口、经济发展水平、公共交通状况和道路拥堵等情况进行科学规划，并征求人大代表、政协委员、乘客以及交通参与者意见，决不能无限制发展”。
　　也有77条意见反对出租汽车包括网约车，实行运力规模调控，提出应以最大化满足市场需求为导向，取消数量管制，完全由市场调节运力数量，如“取消牌照准入制度，可以备案制度，发现问题取消资质”，通过充分市场竞争，缓解“打车难”等社会矛盾。
　　《办法》提到，网约车价格可实行市场定价或者政府指导价，同时，网约车经营者不得以低于成本的价格运营，实行市场奖励、促销等行为应当符合相关法规规定，并提前10日将奖励、促销方案向社会公告。
　　征集到的意见中，有135条涉及两类出租汽车业态的价格管理和燃油补贴政策问题。多数意见认为，出租汽车运价应从严管理，实施政府定价或政府指导价。
　　对巡游车运价，多数建议保持政府定价，确保运价在合理水平，并防止“议价”，保护社会公平与乘客权益。同时建议完善政府定价机制，如建立更加灵活的运价评估和调整机制，“规定两年或者三年调整一次”。
　　对网约车运价管理，有的意见认为应实施政府指导价，限定高于巡游车的最低价格，体现差异化服务，促进良性竞争。也有意见认为，网约车同属于出租汽车，也应实行政府定价，体现公平性。另有意见提出，出租车价格特别是网约车价格应市场化，尽量减少行政干预，“应该以市场自由定价为主，因为政策制定通常滞后和不能随即适应市场需求变化”。
　　对于规范平台补贴和促销行为，多数意见认为，平台不应当通过补贴、促销等手段搞不正当竞争，任意加价属于价格垄断，促销价不应低于巡游车基础运价等。
　　《办法》提到，网约车经营者应取得《道路运输经营许可证》，同时承担承运人责任，保障乘客合法权益，为乘客购买相关保险。目前，专车平台以“四方协议”（平台、租赁公司、司机、乘客）模式运营，专车平台问题，平台只提供信息服务，并非实际“承运人”。
　　征求意见中有124条意见涉及网约车经营行为，包括平台主体责任、保险机制、补贴政策及防止垄断等。
　　大多数意见认为，应当落实好平台主体责任和安全保障机制，目前“专车”公司利用“四方协议”规避法律责任，侵害乘客权益，危害客运市场稳定，应督促平台落实交通安全事故责任、服务质量保障责任以及诚信体系违约责任等。
　　也有少数意见认为，网约车服务本质上是互联网信息服务，平台不拥有车辆。有意见提出，应当明确平台为乘客购买的具体保险和依法纳税要求。
　　征求意见中有93条意见提出要严厉打击非法运营。大多数意见认为，目前私家车利用互联网从事所谓的“专车”服务就是非法运营，应当严厉打击。
　　《办法》提到，任何企业不得以私人小客车合乘或拼车名义提供运营服务。此前，交通运输部运输司副司长徐文强曾表示，真正对老百姓有利的车辆共享是不盈利的合乘，制度安排中对真正体现共享的拼车、顺风车留了发展空间。
　　目前征求的意见中，有110条意见涉及小客车合乘问题。其中，85%意见认为，顺风车方便了出行，减少车辆上路，有利于缓解交通拥堵，符合节能减排、低碳交通的发展方向，政府应支持和鼓励。
　　记者了解到，目前，网络平台运营的顺风车收费标准高于油费和道路通行费，在平台补贴下，车主还能有不少收入。对此，有人建议，要在《办法》中进一步明确顺风车合法地位，细化相关规则，如“每天限定次数、限定每公里价格或者顺风车服务区域”等，禁止“以顺风车、合乘、公益等形式从事城市客运服务”，鼓励真正的“共享经济模式在公众出行的探索”。
　　也有声音对顺风车这一形态提出反对意见，认为顺风车与客运服务界限难以准确判定，容易异化为非法运营，并且合乘双方身份信息无从考证，存在纠纷和安全隐患等。
　　10月10日，交通运输部发布《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见（征求意见稿）》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法（征求意见稿）》，并向社会公开征求意见。半个月来，交通运输部通过网站留言、电子邮件、信函和电话等多种渠道，共收到各类意见3220件。
　　对于这些意见建议，交通运输部安排工作人员专班每天及时汇总梳理，为下一步修改完善好两个文件做好准备。据悉，文件征求意见将持续至11月9日，相关专家表示，征求意见期结束后，交通运输部还将根据社会各界的意见重新评估分析，目前有关专车营运性质的变更、8年报废期限的限定等争论的焦点问题，或许成为未来重点调整的内容。
　　此前交通运输部道路运输司副司长徐文强曾表示，改革中不管是交通部门、其他部委，还是地方政府，都没有自己的私利，根本目的是建立起科学合理的城市交通体系。以乘客为本，关键是兼顾利益，规范市场。
