　　据了解，携程和去哪儿均为在线旅游(OTA)领域领军企业，对于此次合并，有分析人士认为，合并后，携程去哪儿将一家独大，所以上述合并涉嫌垄断。“但是否形成垄断，还要看双方合并是否会阻碍行业竞争。”
　　昨日晚间，携程宣布和百度达成换股协议，协议完成后，百度持携程25%总投票权，携程持有去哪儿45%的总投票权。
　　对于上述的合并，知名IT评论人士洪波接受中新网IT频道采访时候表示，此次换股协议，将对在线旅游市场产生较大影响，携程去哪儿一家独大的局面也将出现。“另外，携程和去哪儿有了股权上的关联，两家打价格战、针锋相对的情形将减少，进一步有利于双方的发展。”在昨日被曝出的去哪儿内部信中显示，后续双方将协商协作/竞争机制。
　　洪波认为，携程也收购了艺龙部分股权，另外，携程和去哪儿为行业领军企业，其他在线旅游企业实力尚不足以抵抗其攻势。
　　“另一方面，百度也将会持续发力在线旅游市场。”洪波分析道。据昨日曝光的携程内部信中显示，百度和携程将在产品和服务领域开展商业合作。
　　正如上述，携程和去哪儿此次合并可谓是强强联合，那两者合并是否涉嫌垄断呢？
　　在今年5月份，携程宣布收购艺龙37.6%的股份后，去哪儿曾向商务部举报上述收购涉嫌垄断。此后，商务部发言人沈丹阳曾公开表示，已经约谈携程及相关方调查了解有关交易情况。
　　洪波表示，此次携程去哪儿合并涉嫌垄断，“但是否形成垄断，还得看双方合并后是否会阻碍行业竞争。”
　　关于此次合并的原因，目前普遍分析认为是携程和去哪儿背后的资本方推动。知名IT观察家王冠雄对中新网IT频道表示，在资本寒冬的情况下，这是一个让行业回归正常理性、开始赚钱的选择，“当然，背后也有双方投资人努力的结果。”
　　在线旅游企业将开始赚钱？恐怕并不会这么简单。据悉，目前，多家在线旅游企业仍在持续亏损，尤其是在中国市场，随着海外游的走热，多家在线旅游企业都在烧钱扩大市场规模。根据去哪儿的最新财报显示，今年第二季度其亏损1.316亿美元，至此已连续亏损四个季度。
　　洪波认为，在短期间内，在线旅游企业整体依然会呈现亏损态势，“但是这是短期换长期的策略，即用亏损来扩大市场规模。”
　　据了解，目前在线旅游市场发展依然很快，去哪儿虽然连续亏损，但是今年第二季度取得同比增长120%的不俗表现。携程在今年二季度也同比增长46%。据艾瑞咨询统计的数据显示，2015年第一季度，中国在线旅游市场交易规模达875.0亿元，环比增长11.7%，同比增长29.2%，行业增速依然很快。(中新网IT频道)
