　　见习记者 王欣 汪传鸿 北京报道
　　随着“双十一”的临近，汽车之家携手整车企业和经销商，正在积极备战。目前，已有超过千款车型、近万家4S店将参加汽车之家“双11疯狂购车节”。
　　一口价、跨屏合作、精准及定制化推送，被汽车之家CEO秦致列为汽车之家在今年“双十一”的三个主要方向。
　　实际上，双十一汽车电商从汽车之家2013年打响之后，逐步向实现交易升级。不过，面对这种升级，并非所有企业都心甘情愿埋单。
　　“双十一汽车电商，越来越像网上车展，对于企业卖车的实际意义并不大，相反要付出巨大的物流、库存成本，激励促销成本、还有入驻平台的费用等等。”10月25日，一位合资企业高官在接受21世纪经济报道记者采访时这样表示，双十一电商营销的价值高于卖车的价值。
　　实际上，双十一电商平台发展至今，需要思考的是，如何创造真正有意义的增量和价值。
　　“第一年卖优惠券，当时还补贴油卡；第二年，实施一口价，而且线上全款交易，但由于一口价在货源方面我们没有经验，做的不完全好。”23日，秦致在接受21世纪经济报道记者专访时称。
　　在推行“双十一”的第二年，汽车之家在“一口价”上面就交了学费。汽车之家将一定数额的车辆以“一口价”模式卖给消费者，但由于有些尚处在支付过程中的订单，汽车之家方面无法确定是否已经完成支付，因而设定一个概率，当预计成功支付单数达到后，该款车型将下架。但由于无法准确设定概率，在去年“双十一”活动中，汽车之家比原计划多卖出需其补贴的“一口价”车型。
　　今年，汽车之家在销售车辆对接方面做了很多工作。“如何交车、如何线下交付、如何保证售后不会出问题，我们花费了很多精力在这上面。所以今年这一次，一口价比去年的重点更突出。”秦致称。
　　如果说去年“双十一”汽车之家采用的是线上全款购车模式，开始2小时内订单突破2000个，一天下来全款购车的订单总数为2488个，这些数据一度被认为“追求传播诉求强，并没有实际意义”的话，今年汽车之家有了不同的尝试。
　　今年双十一除了推出大规模一口价产品之外，汽车之家还与芒果TV合作，成立芒果汽车，通过“快乐购”节目进行多屏互动卖车；此外汽车之家基于多年媒体属性积累的数据分析，对用户进行画像，实现页面个性化定制。
　　“一个是卖货，一个是卖券。”秦致称，一直以来消费者对于价格差异颇多不满。但其认为，推行价格更为透明的一口价同样需要时间。今年双十一期间，汽车之家将保留原有“折上折”相关产品。
　　“用户对占售价1.5%的差价没有那么敏感。”秦致称，用户更多是不愿意在买车价格方面受到“不公平”的待遇。汽车之家希望帮助用户减少在线下砍价上付出精力，同时给出确定价格和服务保障。
　　在秦致看来，“卖”车的定义分为狭义和宽泛的。狭义的定义是谁来“开发票”（这里的发票指的是零售票而不是增票）就是谁卖的；广义的卖车是跟经销商合作，虽然票不是汽车之家开的，但是需要线下完成的是交付这个动作，而不是销售这个动作，不用再讨价还价，去线下直接提车，也算是卖车行为。
　　最早作为垂直类媒体网站，2009年汽车之家开始切入经销商平台，提供销售线索业务，而在今年双十一后，将开始尝试自营交易。这意味着作为平台的汽车之家要“对终端服务负责”。秦致称，自营系列产品包括，标致408荣耀版、1.5T瑞虎5等。
　　这样一来，经销商会不会不买账？“汽车电商并非洪水猛兽，它非常需要依赖线下服务。”秦致也鼓励一些线下汽车零售企业可以具备一些互联网基因的话，可能会做得非常好。
　　“如果竞争当中我失败了，导致这个企业关闭也很正常。因为我认这个游戏规则，所以我经常跟厂商、经销商说，你们也可以拥抱电商，你们也可以开自己的直营店。没有什么只能通过汽车之家做，谁都可以做。我是希望大家都认可这个模式以后，再看这个模式上谁更有竞争力。”秦致的言外之意是，互联网企业在竞争中依然出色。
　　秦致认为，借力“双十一”，汽车之家在过去几年实现了媒体向交易平台的蜕变。“平时订单量太少，没有经销商愿意和你做银企直联。”秦致称，双十一当天很高的交易量，帮助打通了汽车之家和经销商之间更为高效的支付系统。
　　同时，汽车之家也希望，能利用互联网公司的优势，通过提供更为细致、全面服务来和线下4S店形成竞争差异化。例如，在购车同时，为消费者提供所有银行贷款利率和相关条款。
　　此前，和其他同类垂直类电商平台相比，汽车之家还缺少了一环，自营的汽车金融公司，以及新车交易之后的回购和二手车交易平台，当然汽车之家也可以在这些领域选择战略合作伙伴。
　　不过，汽车之家也开始涉足金融。秦致透露，“汽车之家已经和合作伙伴成立了一家金融租赁公司。因为，我们发现有些用户有贷款能力，但没有人给他提供贷款。”据了解，汽车之家与广汇下一步的合作要致力于汽车金融电商。(编辑 何芳 范文清)
