　　本报记者方璐北京报道
　　2014年11月，盛大游戏发布一封邮件，宣布新一轮高管任命。此前，盛大游戏公开宣布，盛大集团CEO陈天桥退出盛大游戏董事会席位，暂由代理CEO张蓥锋接任。至此，2011年5月担任盛大网络集团高级副总裁、分管企业对外传播沟通及人力资源等工作的张瑾，开始担任盛大游戏首席行政官（CAO），主要分管协调非业务的内部管理支持工作。
　　新一轮的管理层变动中，盛大游戏首席运营官（COO）由朱继盛担任，分管业务支持工作。这些人员调动的着力点，是游戏业务彻底脱离盛大集团。
　　10月21日，盛大游戏首席行政官张瑾接受21世纪经济报道记者采访时表示，上半年盛大游戏所面临的状况，包括股权变化、管理层变化。这些只代表过去，而且是盛大游戏对未来所做的准备，目前新团队已经确定了盛大游戏新的愿景和战略，“希望为用户打造一家高品质游戏公司”。
　　不过，在业内看来，“陈天桥之所以舍得剥离掉优质业务主要与其人性格相关。他已经不想做这一块了”，游戏日报及游品会创始人宋鹏展对21世纪经济报道记者表示，“盛大集团现在是资本公司，已经越过了靠实业赚钱的阶段。”
　　据报道，盛大游戏私有化方案几经更迭，2015年4月，盛大游戏与A股上市公司宁夏中银绒业及关联公司、东方证券子公司、海通证券子公司等签署最终私有化协议，但在七八月间世纪华通宣布其大股东将牵头成立“砾系基金”，从东方证券和海通证券收购盛大游戏43%股权。并购者的不断变化，使得盛大游戏的私有化进程一波三折。
　　“盛大游戏目前主要矛盾点是剥离与盛大集团的关系，涉及利润和利益的内部分配。对于盛大集团来说，把它最重要的业务切割出去需要与盛大在线等各个部门去协调，这里面会涉及利益划分。”宋鹏展直言，若以此前世纪华通收其43%花费了50多亿来计算，盛大游戏目前的估值约在110多亿元。
　　而在公司内部，经过数月调整，包括张瑾在内的高管对盛大游戏的未来抱有信心。
　　张瑾表示，盛大游戏已与盛大集团没有任何关系，目前，管理层抱着二次创业心态，不会把历史当包袱。11月18日召开股东大会后，关于盛大游戏私有化会有实质性进展。“个人不太关心资本并购，更期待产品会按照我们的想法在排行榜上大卖。”
　　“盛大游戏将目标定位为做精品游戏。公司将从四方面去迎接脱离母体后的新时代——重视手游、重视优势IP、发展海外战略以及做精品端游。”张瑾向记者透露。
　　（编辑：陈时俊，如有意见建议请联系：chensj@@21jingji.com）
