　　创立于2007年的匈牙利非政府机构K-Monitor，立志通过媒体外部监督的方式来消除匈牙利境内腐败情况。这家机构运营了一个名为K-Monitor Database的数据库，将腐败、政府采购、预算等一切和政府信息透明公开相关的媒体报道收纳到一起，打上标签以方便搜索。在2014年，K-Monitor制作了Android和iOS的数据库，使得人们能够更方便地从手机客户端上查找相关的媒体报道与数据。这个应用还有一个功能，就是导入Google Maps的数据，让用户在地图上为他们目睹和经历过的腐败行为标上一面小旗子。
　　在巴西，专为参加游行示威的抗议者设计的手机软件颇受欢迎。这些软件当中，有的可以标注交通监管缺位和交通事故发生的地址，有的收集了大量和游行示威有关的新闻，有的则可以显示一些游行用的标语，并使用手机的扬声器播放示威口号，其他的则可以观看全国各地用户上传的游行示威视频记录等。这些软件目前总共下载量并不多，但在社会不公情况尤为严重的巴西，软件的数量正在不断增多，并且获得越来越多抗议者的青睐。
　　而在遥远的东方国家，最高级的反腐败机构则秀出了自己的态度，在其手机版的官网上开设了专门的举报窗口，鼓励群众通过手机“随手拍”，举报违规公款吃喝旅游、违规配备使用公务用车、违规收送礼品礼金、大办婚丧喜庆等问题。群众可以输入500字以内的举报信息，并上传两张文件尺寸不超过5MB的图片或视频作为证据。
　　当然，使用手机软件来反映不公、表达立场的有效性值得商榷。终结掉社会不公的情况，比让这种情况被人知晓远要困难得多。但科技的发展，的确降低了人们表达自己、让不公的情况暴晒在阳光下、彰显正能量的门槛。
　　你看，弘扬正义的精神依然存在于人们的心中——或者，他们的智能手机里。(光谱)
