　　这番表态表明这家美国搜索巨头将在欧洲面临新一轮反垄断指控。事实上，维斯塔杰之前已经对多家美国公司采取了行动，而Alphabet成为了它的最新目标。今年4月，维斯塔杰成为全球第一家对该公司发起正式诉讼的反垄断监管者。
　　“我并没有把这当做一起谷歌案件来看待，而是将其视作不同的调查和不同的案件。”他说，“它们的共同之处在于，谷歌的名字每一次都出现了，但实际上却大不相同。”
　　经过了长达5年的调查，并触及到谷歌的多项业务后，欧盟最终于今年4月向其发起了诉讼，但却出人意料地只针对该公司的对比购物服务。专家认为，欧盟可能会首先了结这一官司，然后再发起新的指控。
　　但维斯塔杰透露，她认为其他的调查同样十分重要。对比购物官司“很重要，但需要花费一些时间。”她说，“我们已经收到了谷歌的答复，目前正在分析。”
　　她警告称，该案的裁决不能简单应用到欧盟正在调查的其他领域，表明该公司可能要发起新的诉讼。
　　“当我们关注地图、旅行和其他相关服务时，可能发现与购物关系存在一些相似性，因为投诉的问题都很相似。”维斯塔杰说，“但不能一劳永逸。”
　　维斯塔杰表示，有关Android的调查是欧盟监管者的“重要任务”。“这跟购物案是两回事，因为人们不会过多地思考手机的操作系统。”她说，但手机厂商和应用开发者却非常重视这一问题。
　　欧盟还计划推进谷歌滥用广告市场主导地位的相关调查，他们怀疑谷歌利用这一地位与网站运营者签订合同，并复制对手网站的内容。欧盟已于今年夏天向相关企业发出了问卷调查，以了解谷歌在相关领域的商业行为。
　　谷歌在今年8月的正式回复中表示，欧盟在分析快速增长的网络购物业务时犯了错误，误解了谷歌对其他购物比较服务的影响，未能针对其提出的要求提供足够的法律辩护。(书聿)
