　　新浪科技讯 北京时间10月27日早间消息，美国支付创业公司Square周一发布的财报显示，该公司的季度亏损不断增加，营收增速也在放缓。对于这家即将IPO(首次公开招股)的公司来说，这将成为一个负面信号。
　　Square披露了IPO增补文件称，该公司又融资3000万美元。而作为其最早的投资者之一，Khosla Ventures分析师文诺德·科斯拉(Vinod Khosla)将离开董事会。科斯拉的公司是Square第二大股东，持股比例为17.3%。Square创始人兼CEO杰克·多西(Jack Dorsey)则持有24.4%的股份。
　　Square表示，Khosla之所以放弃董事会席位，是因为他不希望再成为上市公司的股东。他将在Square递交注册声明后卸任，而且仍将成为该公司的顾问。
　　柯斯拉并未对此置评。Square发言人也未作出回应。
　　Square的IPO为许多估值超过10亿美元的科技创业公司打响了第一炮。该公司去年秋天估值约为60亿美元。
　　随着多西即将开展IPO路演，增长放缓和亏损下滑都有可能受到投资者的密切关注。该公司披露其第三季度亏损5390万美元，至少创2013年第四季度以来的最大单季亏损，成为该公司公布季度业绩以来最大的倒退。Square今年以来已经累计亏损1.315亿美元，营收为8.922亿美元。
　　Square营收增长46%，达到3.322亿美元，增速低于第二季度的50%和第一季度的52%。
　　提到额外的融资时，Square表示该公司已经从两个投资者那里融资3000万美元，估值与一年前的E轮融资相同——该公司当时以60亿美元的估值融资1.5亿美元。
　　但Square表示，最新的融资并没有加入与之前相似的对赌条款。按照之前的对赌条款，倘若IPO价格没有较投资估值高出20%，投资者就将获得额外的普通股。(书聿)
