分享至好友和朋友圈
》
《渔岛怒潮》
    由山东卫视传媒有限公司、日照广播电视台、上海蓝星广告传播有限公司联合出品，导演马玉辉执导，温峥嵘、吕凉、郭凯敏、林静等出演的中国首部海岛谍战剧《渔岛怒潮》目前正在山东卫视播出。作为国内首部海岛谍战剧，该剧讲述的是以刘三嫂、叶洪山为主的中共地下党员以 渔改 为名，在龙王岛与海上的海霸、国民党、日伪残余分子斗智斗勇的故事。随着该剧的播出，剧中对于人物原型的塑造、拍摄的手法诠释更是被网友称赞，在还原历史的基础上，更符合现代人观剧习惯。开播当天全国网收视以0.94位列省级卫视同时段第二。
    作为一部以大海和渔村为背景的反映革命战争时期的红色经典作品，其电影、小说、连环画曾红极一时，而且剧中对于刘三嫂、小白鞋、迟龙章等的人物角色的刻画，更是在几代心中留下烙印。此次《渔岛怒潮》首次登上电视屏幕，带领观众再次重温那段烽火峥嵘岁月，对于人物角色的刻画，更是被网友称赞更加鲜活。
    刘三嫂（温峥嵘 饰）以 渔村女 的身份被组织派到龙王岛与海匪作战，在去往龙王岛途中险些被迟龙章的手下给带到寡妇岛，而刘三嫂凭借险招迫使海匪将自己送回龙王岛，这样一个小小的镜头刘三嫂的个人形象便呼之欲出。另外对于小白鞋的描述中，人物性格拿捏的特别好，一个青楼出身的女子在面对自己丈夫李祖忠去世之时，那种突然失去依赖的孤寂无助感展现的淋漓尽致，在小白鞋哭棺材的那一场戏，更是被网友称赞， 看完很有代入感，特别入戏，演员演技很棒。 丰富的剧情故事，演员高超的演技，这部《渔岛怒潮》正在吸引愈来愈多的观众。
    作为执导过多部经典武侠剧的香港导演马玉辉，此前拍摄的如梁朝伟版《鹿鼎记》、范文芳版《神雕侠侣》被观众所熟悉。此次执导海岛谍战剧，马玉辉曾坦言，虽然有很大压力，毕竟经典的小说、电影珠玉在前，但还是会有信心拍摄出更加符合现代人观剧习惯的电视剧。同时强调将摒弃四平八稳的叙事手法，而是运用多种影视剧手法去突出红色经典主旋律，老电视不一定要用老手法，抓住节奏，用商业性的手法去表现。
分享至好友和朋友圈
