分享至好友和朋友圈
    近年来， 小鲜肉 一词横行娱乐圈，让多少男星竞相追逐，想要贴上 小鲜肉 的标签，这一现象也让电视剧中充斥着各色的小鲜肉，有阴柔的姐姐款、也有脱衣显瘦穿衣有肉的型男款，但真正能让观众燃起来的还要当属血气方刚的硬汉款。而在今年11月4日，一群有血有肉的帅哥美女将会引爆荧幕。这就是尤小刚导演携一众青春实力派演员朱雨辰、王力可、王斑和周庭伊打造的首部反恐题材电视剧——《反恐特战队》。该剧将为广大观众带来一场前所未有、血脉喷张的视觉体验，揭秘我国反恐特战队员的真实作战生活，看高技能、高颜值、高科技的俊男靓女如何开飞机、跳战车，与敌人快意恩仇的决杀。
。据说在这次的拍摄中，出镜的武器装备包括野狼突击车、作战指挥车、越野追击车、突击运兵车、综合指挥车、防暴装甲车、攀登突击车、神鹰双兵突击旋翼机等，这都是都是目前武警部队中数一数二的先进反恐设备。同时,该剧里还囊括了最先进的反恐内容：譬如反劫机、反爆炸、反劫持、卫星追踪布控、国际联合作战、信息化作战、生存极限作战、潜伏作战、短促突击、抵近侦察、里应外合、斩草除根等。如此劲爆的题材加上高科技的反恐武器和最新的反恐内容，势必亮瞎观众的眼。
    这部电视剧中出现的作战武器都是最新款，装备大多也都是还没有列装的最先进款，而在拍摄场地的选择上，导演尤小刚也要玩真的。因为对于他来说 不打仗拍什么！  这一次武警各特战队给予了全力的保障和支持，实地取景，要的就是真实。剧组创作和拍摄时涉及到的猎鹰、雪豹、天鹰、内蒙等反恐特战队，都可以在本剧中寻找到他们的身影，这些反恐特战队员都曾代表中国在世界级的反恐比赛中拔得头筹，一举夺冠，是真正的世界冠军。在对演员的选择上，尤小刚并不排斥 小鲜肉 ，因为剧中特战队角色都是85-90后的酷男靓女，一身戎装披挂上阵，煞是威风。所以起用了青春偶像演员朱雨辰、王力可、王斑、周庭伊等，但最终让尤小刚给  爆炒鲜肉 了，不管是 小鲜肉 朱雨辰，还是美女王力可、清纯可爱的周庭伊，或是帅型男王斑，都被尤导弄到反恐特战队前线去深度体验现代军旅生活。泥潭里滚打、全副武装泅渡、5公里越野、1小时俯卧撑等魔鬼训练方式，这些都不在话下。其中拍摄的剧情并不是尤导坐在家里想出来的，而是改编自真实发生的反恐故事。因为当今中国真正一天24小时常备不懈，拼在生死一线，刀刃上跳舞，弹雨里厮杀的部队就是这反恐特战队。一切都来真的，怪不得尤导说： 拍得过瘾 ，当然演员演得也过瘾，剩下的就是观众如何看得过瘾啦。
分享至好友和朋友圈
