分享至好友和朋友圈
》自登陆浙江卫视以来，获得了收视口碑双丰收。据相关数据统计，《奔跑吧兄弟》第二季收官之夜，全网总播放量更是超过50亿。在众多强势视频网站中，爱奇艺《奔跑吧兄弟》独树一帜，播放量突破16亿大关，全网流量占比高达32%，成为节目在全网播放流量最高的视频平台。众望回归的《奔跑吧兄弟》第三季，也将于10月23日晚24点在爱奇艺全网独播。
    爱奇艺网站创立以来，其团队一路创造数据奇迹。凭借丰富的自制、版权内容、多元的终端支持和优质的用户体验，赢得了广大用户的青睐和口碑。截至2015年7月官方数据显示爱奇艺PC用户已达到3.25亿，持续领跑全网视频市场。播出的《爸爸去哪儿》第一二季、《奔跑吧兄弟》第一二季等王牌综艺都收获了睥睨其他视频网站的高播放量。《奔跑吧兄弟》第二季爱奇艺播放量更是突破2亿，豪取全网三成流量，夯实了爱奇艺在综艺网播平台的领导力。
    除此之外，爱奇艺自制的综艺节目，也凭借着新鲜内容和强大的技术支持，收获不亚于电视综艺的播放量，《爱上超模》两期播放量破2000万；《奇葩说2》首播破4000万，引领纯网内容进入黄金时代。如此看来，王牌综艺《奔跑吧兄弟》第三季在众多视频网站中选择爱奇艺独家登陆无疑是强强联合，大势所趋。
    10月23日起《奔跑吧兄弟》将播出第三季，三度开跑，节目将延续第二季兄弟阵容，90后鲜肉鹿晗接棒包贝尔呆萌出征，必会为节目注入全新血液，再度引跑新一季综艺浪潮。
    第三季的《奔跑吧兄弟》在延续第一季和第二季风格的同时，从主题设计、策划立意等方面都全力寻求突破，进行了全面的转型升级。通过前两季的积累沉淀，第三季更多了价值和态度的表达。除了更多中国传统文化元素的融入，节目中也更多传递了有意义和有价值的正能量，这正与爱奇艺推出的VIP会员轻奢新主义不谋而合。更震撼的视听，更人性化的体验，将会为观众呈现更 真 实的《奔跑吧兄弟》第三季。
分享至好友和朋友圈
