分享至好友和朋友圈
会 在宁波象山影视城举办。《玩命时速》《新缘分》《快乐吧,欧宝》《轻轻握住你的手》《逸夫传奇》《追爱72计》《迷瞳》《逍遥骑士》《回马亭》在首届阿拉电影周创投会上获得众多投资人的关注和青睐。
    当前，在 大众创业，万众创新 的新浪潮驱动下，以电影为龙头的中国文化创意产业步入发展黄金期。致力于打造 电影之都 的宁波尤其值得关注。2008年起，宁波又开全国先河创办了中国（宁波）农民电影节，成为宁波电影文化乃至中国电影文化发展的一个特色品牌和文化名片。据本届电影节组委会副主席、市文广新局副局长孟建耀在论坛上介绍，宁波市委市政府一直高度重视发展影视业，今年更是明确将影视列为重点发展行业，对本地企业创拍、投拍影视剧，新建、改建城镇影院，优秀影视作品获奖以及优秀影视项目，出台了一系列鼓励政策，这为宁波的影视产业发展创造了大好机遇。眼下，以电影为龙头的中国文化创意产业正步入发展黄金期，我市首次举办全国性的电影投资论坛，旨在为电影创投项目和企业搭建相互沟通、交流的平台，以促进宁波本地电影产业链与全国优势资源的对接，助力宁波电影走出去。
    宁波市电影公司总经理郑开颜介绍了2015首届阿拉电影周 电影项目创投会 运作成绩:为了更大范围、更加高效地征集优质电影项目，会务组与国内首个电影线上交易平台 聚影汇 合作，面向全国征集优质电影项目一百多个。这些项目涵盖动作科幻、幽默喜剧、都市爱情、职场励志，以及直击现实生活的各种类型和题材。会务组先后组织评审嘉宾，从一百多个项目中评出20部优质项目书面推荐,8部现场路演，4部现场找到合作方,2部现场签约,金额突破八千万元。
    朱玉卿，聚影汇CEO，中国电影测评系统创办人，毕业于中国艺术研究院影视研究所，专门从事电影产业和电影受众众研究，获电影学硕士学位。
    先后供职于国家新闻出版广电总局旗下的《中国电影报》和《综艺报》，曾任《综艺报》电影主编、电影中心总经理。受邀担任中国电影评论学会产业研究部主仼，动画电影金猴奖特邀评委，浙江省凤凰奖评委、中国电影家协会理论评论委员会委员，浙江大学国际影视学院特聘教授暨顾问，杭州市动漫产业专项资金扶持项目终评审专家委员，无锡影剧公司特邀专家顾问。
分享至好友和朋友圈
