分享至好友和朋友圈
10月15日，《十周嫁出去》女主角安又琪、逃跑计划、打扰一下乐队举办了 勇敢爱 全球直播专场演唱会，为追爱路上的单身妹子们一份前行的勇气。10月27日，乐视将邀请有爱的人们在五棵松体育馆，继续颠覆，为爱勇敢 2 下去。
当年的超女冠军，一首《想唱就唱》，让所有人记住了这个 就算没有人为我鼓掌，也要勇敢自我欣赏 爱唱歌的小女孩，转眼十年，当年倔强小丫头早已成长为向往爱情的轻熟女，《十周嫁出去》中我们看到了一个坚持自己，执着追求内心另一半模样的勇敢安又琪。
这次演唱会，琪琪献唱了新歌《笑着说再见》及经典歌曲《勇敢爱》，好友团也亲临现场，为琪琪庆生打气送祝福。安又琪再次用歌声，向所有人证明，勇敢爱，不等待。
《十周嫁出去》节目已进行过半，安又琪见过了许多性格迥异的男嘉宾，也收到了各式各样的礼物，温馨浪漫、豪气简单、搞笑范二，都让可爱的琪琪感动不已。昨晚  勇敢爱 演唱会现场，逃跑计划压轴登场，为大家奉上一连串五首大热歌曲的豪礼，经典作品《夜空中最亮的星》响起时，全场观众更是齐刷刷的拿出手机，在一片星海中温情大合唱。除此之外，乐视最近也为大家准备了一份特别 2 的神秘大礼，如果你有期许，就请和我们一起来见证 2 的力量。
分享至好友和朋友圈
