分享至好友和朋友圈
由乐视网全资控股子公司花儿影视出品的年度古装大剧《芈月传》自上月曝光超长片花以来，就迅速引发了全民热议。考究的人物造型、恢弘震撼的场景、跌宕起伏的情感纠葛再现了中国历史上第一个女政治家芈月极为曲折传奇的人生故事。孙俪在剧中的台词 朕有喜了 ，让网友大呼 娘娘又被玩坏了 。
《芈月传》作为郑晓龙导演的最新作品，从筹备之初就备受期待。郑晓龙的作品在内地电视剧市场一直占据着标杆的地位，无论是早期的《编辑部的故事》、《北京人在纽约》、《金婚》，还是之后的《甄嬛传》、《红高粱》，能够长期占据核心地位的，郑晓龙是唯一一个。
从之前曝光的片花看，该剧人物众多、年龄跨度大、历史厚重感强、人物性格鲜活、情节紧凑、服饰华丽，相较于之前大热的《甄嬛传》，《芈月传》的格局更大更开阔，有王朝的故事，有家国情怀，也有纵横驰骋的草原风光，收视非常值得期待。
此外该剧的演员阵容也不容小觑，孙俪和刘涛两人饰演的芈月和芈姝本为姐妹，一个天真烂漫、一个沉稳大气，从姐妹情深到反目成仇，令人唏嘘不已；芈月与黄歇（黄轩饰）、嬴驷（方中信饰）、翟骊(高云翔饰)三个男人之间的情感纠葛，也令观众揪心不已。
《芈月传》是乐视收购花儿影视以来的第二个重大项目，尚未开机之时，乐视网就启动了营销运作，现在在网络上已形成了铺天盖地之势；此前乐视在《红高粱》的运营中已经实现 全流程营销 ，并取得了巨大的成功。
乐视收购花儿影视被看做是乐视完善生态产业链的重要举措，实质性地使乐视网的内容优势从 拥有优质内容 升级到 拥有生产优质内容的能力 ，进一步使乐视网保持长视频领域的龙头地位。近日在微信朋友圈及微博广泛流传着一张乐视1027发布会邀请函，乐视又将会有什么新的动向，引发了业内的猜测与热议。
分享至好友和朋友圈
