分享至好友和朋友圈
刘诗诗组「企鹅」CP
    日前，由刘诗诗、保剑锋、佟大为主演的都市情感大剧《如果可以这样爱》在古朴神秘的湘西小镇正式开机。保剑锋饰演翻手为云覆手为雨的商界精英祁树礼，而刘诗诗饰演的猫系女神白考儿谐音「烤鹅」，故两人被网友打趣地封为「企鹅」组合。
    本剧改编自伤情系作家千与千寻的同名小说，这部拥有强大小说粉丝团的改编剧在立项之初便备受关注，演员的选择更是令一众书粉儿牵肠挂肚。最终确定由保剑锋饰演霸气又暖情的男二号祁树礼令众多网友倍感满意，而保剑锋和刘诗诗的首次搭档也获得了众人的期待，并被冠以了「企鹅」组合的昵称。
    据悉，保剑锋为了饰演霸气外露的祁树礼，特意蓄起胡须以求更贴合人物形象，而剧方也请来《小时代》的服装造型团队，斥巨资为保剑锋量身定制数十套奢华西装，力求完美渲染角色。日前，保剑锋也在微博为祁树礼发声「耿墨池，你要抢走我的白考儿，我祁树礼告诉你：没门儿。我不喜欢废话，还我考儿，我给你命！」，可见入戏颇深，网友也纷纷留言「祁总裁好霸气！」，「我已经站企鹅CP了」。也有网友表示，前段时间热播的《华胥引》十三月篇章中，保剑锋演绎的深情帝王荣垣已经让不少观众「内牛满面」，此次再度出演深情至死不渝的祁树礼，简直是要虐伤观众的节奏。
    据悉，《如果可以这样爱》将于湖南、北京、西雅图三地拍摄，拍摄周期三个月。而保剑锋主演的《永远一家人》（原名《家在铁西》）正在天津文艺通道热播，参加的职场真人秀《你好，菜鸟》也将于10月23日晚22:00登陆安徽卫视。
分享至好友和朋友圈
