分享至好友和朋友圈
    昨晚，真人剧《三里屯的朋友圈》首次登陆湖南卫视 青春进行时 ，为观众揭开了国内第一部纯 素人 真人剧的面纱。十四位高颜值 素人 用最真实的语言，不做作的表现为观众们展现了一个充斥着暧昧、友情、误会的朋友圈。全新的模式自然逃不过网友的质疑，首播后即有不少网友认为素人们的表现太不自然。但也有网友表示理解，认为被摄像头监视着的素人们，不自然才是最真实的表现。
： 这一拨接一拨的撕逼，如果我生活中的朋友都这样会觉得好累啊。 而最让人琢磨不透的还是 圈中 复杂的感情线，A喜欢B，B喜欢C，C喜欢D但又以为D喜欢E……网友留言看过片后能感受到14位素人之间暧昧的关系无处不在，三角恋若影若现，红花绿叶无缝对接，真真称得上四个字 贵圈真有味 ！
    除了剧情外，素人们的各种明星脸也受到了网友们的关注，有网友留言称： 感觉卜冠之有点像安七炫，闫笑像江铠同，李妍像李菲儿。 尤其是上戏毕业的卜冠之更是一夜之间收获了不少粉丝： 卜冠之绝对是新一代‘欧巴’的潜力股，相信在不久的将来会和李易峰哥哥一样红 。
    湖南卫视大胆试水，打造国内首档真人剧《三里屯的朋友圈》，试图打破纪录片、电视剧与真人秀的界限，将普通年轻人的生活搬上大屏幕。但在首播后还是在网络上引起了不小的争议，不少网友对于真人剧中的台词以及情节产生了质疑，认为素人们说的话非常不自然， 连背词都背不好 。更有网友提出疑问，这到底是真人秀还是电视剧？但也有网友理解素人们的表现，认为这才是普通人才会有的反应，虽然要求素人们以最真实的方式生活、对话，但毕竟还是有许多长枪短炮围在身边，这对于大多没有镜头经验的素人们来说，难免有些尴尬与不自然，偶尔说话打个结，偶尔表情有些僵硬都是情理之中。
    但也正是因为素人们无台词剧本纯天然的出演，才有了片中这么多接地气的金句，比如 地点不够酒店来凑。  谈恋爱哪有那么清楚的事！ 还有18岁小妹妹蒋羽熙说的不知哪国英语 super raise（surprise） 更是雷倒了不少网友。
    而有意思的是，其实在真人剧播出时，素人们也与所有观众一起同步看片，面对自己的荧屏首秀，有些在微博上自我吐槽，有些则热衷于拆小伙伴的台。蒋羽熙更是在看过片后发微博自黑： 只要我每次有点动静，就掉粉。是因为我甩来甩去的双下巴吗？ 
    今晚22:00点，《三里屯的朋友圈》将继续在湖南卫视 青春进行时 播出，首期播出后略显复杂的感情线还未理清，又添新线。在友情道路上坎坷行走的年轻人们，是否还能在爱情上收复失地呢？
分享至好友和朋友圈
