　　美防长卡特23日在华盛顿披露了驻伊拉克美军士兵约书亚・惠勒在执行营救任务时遇袭身亡的细节。他表示，惠勒是为帮助友军库尔德武装而遇袭身亡的，他为惠勒感到骄傲。
　　当地时间22日，美军协助伊拉克库尔德武装人员对伊北部城镇哈维杰附近的一处监狱发动袭击，并成功从“伊斯兰国”成员手中营救出70名人质。在行动中，39岁的美陆军军士长惠勒遇袭身亡。
　　卡特23日在五角大楼举行的发布会上表示，根据此前制定的行动方案，美军仅承担空运和协助的任务，并无直接参与作战的安排。但当交火发生后，惠勒发现他所培训的一组库尔德武装人员处于“伊斯兰国”的火力压制之下，他随即挺身而出，参与作战，但不幸遇袭身亡。
　　他说，“惠勒的举动促使整个行动最终取得了成功，我为他感到骄傲。”卡特表示，这起事件再次提醒人们，所有参与打击“伊斯兰国”行动的美军士兵都承担着风险。
　　卡特表示，美军在行动前已对这处监狱监视多时。他在得知监狱内人质将在短时间内遭处决的情报后，授权了美军特种部队执行营救行动。他表示，多名获救人质事后证实，“伊斯兰国”原计划在22日的晨祷后将人质处决，甚至连坟墓都挖好了。
　　除营救出70名人质外，美军还在此次行动中缴获了“伊斯兰国”的部分文件和电子设备。卡特表示，美军今后还会发动此类袭击，但不会与“伊斯兰国”展开地面作战。
　　据卡特透露，惠勒的遗体将于24日返回美国。(记者 刁海洋)
