　　【本报讯】 9月2日至9月4日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的9.3大阅兵期间，央视七套军事节目统筹安排、精心设计、全方位、全纪录、多角度纪实报道，全程展示阅兵的筹备、训练、集结、生活以及阅兵的全过程。从9月2日8:40分开始直到9月4日23:00时，央视七套为观众安排了新闻、专题、文艺等丰富多彩的军事节目，为观众提供了关于“阅兵”的视觉盛宴。 在9月3日阅兵当天，从早7:00开始，央视七套重磅推出90分钟的阅兵新闻直播报道：伟大的胜利－纪念抗战胜利70周年特别报道，在这个特别节目里，播出时政新闻、直播连线，受阅女兵方队、导弹部队受阅记、将军领队的心里话等新闻，届时观众既可以领略到英姿飒爽的女兵方队的精彩，也可以看到将军领队这些我军高级指挥官练兵打仗、带兵打仗的时代风采，还可以欣赏到我军导弹部队的新型装备，同时权威军事专家还将为观众解读如何“看”阅兵，世界各国的阅兵式以及纪念“抗战阅兵”的历史和现实的深刻意义。    直播后的时段播出揭秘性较强的《盘点阅兵中的明星装备》和军事记者直击节目《走进阅兵训练营》和，与新闻直播形成一个整体，满足受众的心理期待，增加军事节目的吸引力。在直播过后的《和平之剑－详解9.3阅兵中的明星装备》纪念抗战阅兵特别节目中，将为观众揭秘这次在阅兵中首次亮相的我国陆军、海军、空军、二炮、武警部队的新式武器的方方面面，全景展示多样装备类型，兵种全面，联合性强的我国国防力量信息化建设取得的显著成果。    此外在《大阅兵2015》特别节目中，军事记者深入阅兵训练基地，为观众探访将军方队、英模方队、女兵方队等不同方队的训练、生活和阅兵的“台前幕后”。 针对本次阅兵首次亮相的“狼牙山五壮士”、“平型关大战突击连” “东北抗联”等英雄模范部队方队，在这次阅兵军事节目特别编排中，安排了讲述阅兵官兵的人物故事，深度解读人物成长历程及军队对一个人的精神塑造过程。在“将军也是兵－张海青”的故事中，以阅兵中的将军领队为切入点，展现了作为“狼牙山五壮士”北京军区65集团军军长，英模部队的张海青，这个现代军事指挥官的情怀以及坚毅顽强的精神所在。作为“刘老庄连”英模部队徒步方队的一号旗手陈海，也让观众品位到一个作训参谋的精彩人生故事。这些人物专题即反应抗战元素，又富有时代特色，令人耳目一新。这些英模部队方队的前身是各个战场上抗击日本侵略的优秀代表，这些人物专题既反映抗战元素，又富有时代特色，令人耳目一新。 在此次阅兵中，首次组建了全部为男声的解放军合唱团和千余名官兵组成的联合军乐团方队，在纪念大会上共演奏30首革命抗战经典歌曲，《军营文化大视野》将告诉观众军营文化-阅兵与军事音乐，如何突出仪式感，增加可视性，增强感染力。  在9月2日的预热报道中，军事节目以纪录片《抗日英烈祭－我的父亲左权》拉开报道序幕，随后推出《民族的吼声》，向观众介绍耳熟能详的抗日歌曲《松花江上》《义勇军进行曲》《游击队之歌》创作的历史背景和鲜为人知的故事，唤起受众对抗战时期的历史记忆。此外，中国军视网也将推出相应的阅兵特别节目。   据悉，此次抗战阅兵特别编排，全面系统、形成了多媒体、对角度、全方位的军事传播态势多层次，真正体现军事节目的权威性和独特性，这是军事节目首次在重大事件中整合资源，打破时段界限，积极主动引导国际国内舆论，向世界展示中国军队的良好形象。在当今娱乐风潮席卷整个中国电视界的时候，军事电视节目始终坚守主流媒体的责任和担当，在激发受众对国家安全和现代国防军事的关注、培养爱国情怀、唤起全民的忧患意识和培养爱国主义精神等方面起到了积极作用。  (漆谦报道)
