　　解放军电视宣传中心简介 解放军电视宣传中心即中央电视台军事节目中心，是我军唯一的电视宣传常设机构，受解放军总政治部、国家广电总局和中央电视台的领导，承担着中央电视台军事节目的制作和播出任务，是展现我军威武之师、文明之师光辉形象的专业窗口。中心以“发布权威军事新闻，报道国防建设成就，展示全军将士风采，传递军事科技信息，追踪世界军事动态，传播现代国防理念”为主旨，依托现有的12个军事栏目，每天在中央电视台第七套节目中播出节目5小时40分钟。多年来，曾成功报道香港、澳门回归，历次抗灾抢险，新中国成立50周年、60周年大阅兵，神舟号载人航天，中外联合军演等重大事件、重大活动，先后制作播出《毛泽东》、《邓小平》、《望长城》、《孙中山》、《背负民族的希望》、《我们的队伍向太阳》、《重兵汶川》、《使命与光荣》、《变革与辉煌》等大型纪录片，深受部队广大官兵和关心军队和国防建设的受众关注。这些在中国电视史上留下印记的作品影响深远。   近年来，当中国电视传媒产业化进程加快、娱乐风潮席卷整个中国电视界的时候，军事电视节目始终坚守自己高端、大气的底线，作为军事大众传播媒介，不但担负着国家安全与防务权威信息发布、解读全球军情、普及国防军事知识和国防教育的职责，同时也担负着提高军人政治素养、文化素养、丰富军人文化生活和普及军事科技知识的作用。军事电视节目作为具有思想深度和重要参考价值的信息传播媒介，在激发受众对国家安全和现代国防军事的关注、培养爱国情怀、唤起全民的思维忧患意识和培养爱国主义精神等方面起到了积极作用。 到了21世纪，随着中国电视体制改革的不断深入，电视的制作模式、传播模式、管理模式、营销模式与以前相比有了很大不同。“频道专业化、栏目精品化、节目个性化”成为这一时期的主要目标，中央电视台军事节目中心也积极适应传媒领域的改革，积极探索军事电视传播的改革之路，在阅兵等重大事件的军事传播中，以独特的资源优势，占据传播的主动权。
