　　中企在欧洲核电项目上接连取得突破。据法国广播公司网站报道，中国国家主席习近平访英签署了投资60亿英镑建造英国欣克利角核电项目后仅仅1天，周四(10月22日)，罗马尼亚国家核电公司也宣布，给中国广核集团(中广核)建造该国切尔纳沃德(Cernavoda)核电站两个新核反应堆开了绿灯。这是中国公司在欧洲核电领域获得的第二个重要合同。
　　罗马尼亚国家核电公司当天在一份公告中表示，该公司的股东大会通过了与中广核集团未来合作协议，该计划涉及切尔纳沃德核3、4号机组的建设工作。罗马尼亚能源部长Andrei Gerea15日宣布，两个公司的合作谅解备忘录将于11月份签署并敲定，两年后开始动工。
　　该谅解备忘录主要确定罗马尼亚国家核电公司(SNN)和中国广核集团(CGN)就建设和运营切尔纳沃德核电站3、4号机组将来的合作方向。备忘录签订后，罗核电公司和中广核将进入前期启动和完成工作计划步骤的协商程序：投资协议谈判以及新项目公司的章程谈判、新项目公司的构成(该新的项目公司是合资公司，中广核持股51%)、合资公司将来的公司治理以及项目开发的融资结构。
　　该备忘录约定，就切尔纳沃德3、4号机组建设，罗核电公司将对合资公司投入200万欧元注册资本金，占49%股权；中国投资方即中广核占51%。
　　罗马尼亚核电项目将是继中-英核电项目后，我核电在欧盟国家落地的又一项目，意义重大。
　　早在2013年11月25日，国务院总理李克强访问罗马尼亚期间，中广核董事长贺禹和罗马尼亚国家核电公司总裁Daniela Lulache分别在关于建设切尔纳沃德核电站3、4号机组的合作意向书上签字。
　　法新社指出，2014年布达佩斯就该核电项目进行公开招标后，中广核是唯一的竞标人，两个核反应堆的投资金额达60亿欧元。
　　切尔纳沃德核电站位于多瑙河畔的罗马尼亚康斯坦察县，属内陆核电项目。项目规划建设5台核电机组，其中1、2号机组已建成运转，为该国提供17%的用电量。　 3、4号机组是罗马尼亚政府重点推进的项目，已于2010年12月5日获得欧盟委员会(EC)的认可，计划于2019和2020年建成发电。
　　绿色和平组织周四对罗马尼亚新核电项目进行批评，指出这会对罗马尼亚经济造成威胁，同时指责罗马尼亚政府不负责任的态度。
　　罗马尼亚被视为中东欧地区发展潜力最大的国家之一。2013年罗马尼亚GDP增长3.5%，在欧盟国家中增幅最大；预计2014年到2021年，罗马尼亚GDP年均增长率为3.9%，电力消费也将维持2～3%的增长。　
　　经过20年的发展，中广核目前承担了中国64%的在运核电机组生产运营和51%的在建核电机组工程建设，是全球在建规模最大的核电建造商。成功承揽罗核项目意义重大：一是可有效输出和检验中广核在国内三十多年核电建设与运营所取得的工程设计及管理集成经验，培育国际化运作经验，锻炼国际化人才；二是可带动装备制造产业“走出去”，让中国制造走出国门，进入欧盟国家的高端能源市场；三是以核电技术服务输出到罗马尼亚为切入点，实现中国新能源等业务走向罗马尼亚，并进一步实现中国核电及新能源业务向周边辐射。
