　　自10月7日的美国《海军时报》爆料华盛顿有这样的“南海自由航行”计划后，美国官员的表态备受关注。美国国防部长卡特上周表示，美国会在国际法容许下，在包括南海在内的海域，展开飞行及海上航行活动。不过，到目前为止，美国政府尚未确认将执行这一巡航计划。对此，长期在新加坡工作的美国亚太问题学者本・亨茨23日对《环球时报》记者表示，斯威夫特这次表态依然很模糊，应该是继续向外界放风，试探中国及其周边国家的反应。
　　美国《华盛顿邮报》称，华盛顿的政客也许会为奥巴马可能终于将在其亚太政策上“秀出肌肉”而欢欣鼓舞，但中国外交部已严正警告，绝不允许任何国家以“维护航行和飞越自由”为名侵犯中国的领海和领空。在这场“海上游戏”中，若谁也不肯率先低头示弱，事态最后很可能发展到失控程度。美智库凯托学会网站22日刊登的文章称，美国此举的真实目的是为了声援东南亚盟友，但若中国因美国此举而加快在南海填海造岛，美国的盟友将受到更严重的威胁。这违背了计划的初衷，并可能将中美推入危险的漩涡。美国须认识到南海争端不大可能通过武力来解决，维持南海和平需要中美携手合作。
　　中国南海研究协同创新中心研究员邢恩硕说，中国对南沙的岛礁建设和美国所说的“航行自由权”没有关联性，况且任何国家对国土的建设不可能不设防，而设防则不可能离开必要的军事设施和能力建设。
　　“美国之音”23日称，自从巡航消息传出后，中美两国政府就这项可能展开的行动采取了针锋相对的立场。然而，中国方面并未因此取消两军交流项目。中国海军“郑和”号训练舰10月13日载着100多名海军院校学员驶入美军太平洋司令部所在地夏威夷珍珠港。美国海军发言人霍金斯向“美国之音”证实，美国海军舰艇长代表团19日带着“友好之情”参观了中国的航母“辽宁舰”，第二天还访问了解放军海军潜艇学院。
　　“当前中美两国海军关系进入历史上最好时期，未来两国海军一线部队交流将逐步走向机制化。”英国路透社23日引述中国海军司令员吴胜利的话说。吴胜利对来访的美国海军舰艇长代表团表示，中美双方共同努力通过了《海上意外相遇规则》，高层频繁互动交流，联演联训不断深化，机制磋商卓有成效，舰艇互访和一线部队交流务实深入，交流沟通更加互信有效，特别是两国海军成功组织中美“海空相遇安全行为准则”磋商并推动签署准则谅解备忘录，有效落实了两国领导人共识。
　　在美国国会众议院军事委员会21日举行的听证会上，前美军太平洋司令部副司令弗雷泽说，美中两军交流应该继续下去，““美国之音”称，美中官员都表示，两国关系总体稳定，双方有能力管控各种分歧。
　　与此同时，南海周边国家释放出和平解决南海争议的信号。据越南《青年报》23日报道，越南国防部长冯光青前一日对该国国会议员表示，越南希望和中美两国保持友好关系，不会选边站；越南需要在中美之间保持平衡，这样才能独立和自给自足。冯光青说，越南希望通过和平的方式，解决南海主权争议。
