　　随着维修与测试工作的逐步完成，俄罗斯的唯一航母“库兹涅佐夫”号也将用米格-29K舰载机更换老旧的苏-33舰载机。采用这种换装形式的最大原因是，苏-33舰载机的生产线已经关闭。如果要专门为俄罗斯海军航空兵制造这种飞机，那么就必须付出高得多的代价。即便是生产线重开，俄罗斯海军目前的需求也仅仅只有24架，考虑到多方面的成本，生产新的苏-33舰载机单价肯定低不了。
　　苏-33舰载机的生产线已关闭，但印度从俄罗斯采购米格-29K舰载机为俄海军航空兵提供了“顺风车”。印度总共从俄罗斯订购了45架米格-29K舰载机，其中研制费用就支付了7.3亿美元。2010难1月，印度和俄罗斯签署合同，规定俄罗斯向印度提供29架米格-29K舰载机，合同金额为12亿美元。加上研发成本，印度每架米格-29K舰载机至少需向俄罗斯支付5700万美元。
　　虽然换装米格-29K舰载机解决了成本问题，但这也是不得已而为之的事情。虽然在电子设备上有所更新，但米格-29K舰载机在机体性能方面同苏-33舰载机仍然有不小的差距。米格-29K舰载机的最大航程为2000千米，苏-33舰载机的航程可以达到3000千米。苏-33舰载机总共可以挂载6.5吨弹药，而米格-29K舰载机搭载的燃油和武器总重量才5.5吨。这意味着苏-33舰载机能够在更远的距离上携带更多的弹药打击敌人，在关键时刻，这意味着航母的生死。
　　同苏-33舰载机相比，我国歼-15舰载机配备2台涡扇-10A发动机，航程增加到3500千米。不仅如此，歼-15舰载机采用了相控阵雷达，对计算机软件和飞控系统进行了升级，性能同苏-33舰载机相比有所提升。目前，歼-15舰载机已经批量配备给“辽宁”舰，而且中国不只建造1艘航母，因此舰载机的规模也会非常大，单位成本将有所下降。
　　有观点认为，俄罗斯选择换装米格-29K舰载机，可以节约更多的机库空间。不过我们也要认识到，舰载机哪怕是有一丁点的优势，都应该予以充分发挥。因为这一点点的优势，转化到整个舰载战斗机群的身上，就有可能会促成航母总体作战能力的飞升。俄罗斯海军航空兵肯定清楚这一点，但在整个国家的国防现代化建设需要推进，俄军还要参加对外作战行动需要钱的大背景之下，成本价格倒是非常重要的考虑了。
　　俄罗斯选用米格-29K舰载机的做法可能还有扶持米高扬飞机公司的原因，毕竟苏霍伊公司在过去的20年里通过苏-27战斗机已经获得大笔的外汇，相比之下米高扬公司就没有那么春风得意了。因此采购米格-29K舰载机，某种程度上也会给米高扬公司一笔不小的资金，让他继续维持下去。
　　俄罗斯的这一决定很难说对错，任何国家在关键技术领域都不希望同其他国家有着太多的合作。另外还有一点，中国是个很善于学习的学生，如果在舰载机领域同中国深入合作，那么很有可能在未来就会造成“教会学生、饿死老师”的局面。因此，俄罗斯最终坚持了走米格-29K舰载机这条道路。(作者署名：云上的空母)
