　　前不久，航空学会公布了第三届冯如奖获得者王振国同志的先进事迹，其中提到他在超燃冲压发动机的研制之中成绩突出，从而为国产高超声速飞行器的发展打下了坚实的基础。
　　需要指出的是王振国同志的成果和我们熟悉的WU-14高超声速飞行器是有区别的，他的成果出来应该是一种高超声速巡航导弹，而WU-14应该是一种火箭助推-滑翔飞行器，高超声速巡航导弹的研制将会有力提高我军远程、快速打击能力。
　　目前超音速巡航导弹采用的冲压发动机是亚燃冲压发动机，也就是说气流需要减速之后才进入燃烧室燃烧，在这个过程中由于气动做功，会影响发动机的效率，所以亚燃冲压发动机的速度一般在M6以下，考虑到工程方面的限制，实际上还要低，一般现在超音速巡航导弹的速度在M2-M4之间，如果再向上发展就需要超燃冲压发动机。
　　超燃冲压发动机的特点就是气流不经减速直接进入燃烧室燃烧，这样飞行器的速度就会直线上升，所以被认为是高超声飞行器最为理想的动力系统，不过超燃冲压发动机的困难也非常大，其中一个关键就是如何在高速的气流之中实现稳定的燃烧，美国人对此的说法“就如同在飓风之中点燃一根火柴，并让其稳定的燃烧”，所以才会有实现超燃冲压发动机自主飞行这个关键词，这表明国产超燃冲压发动机在试飞之中成功的进入了超燃冲压状态，并且保持了一段时间，这对于国产超燃冲压发动机来说是一个历史性的突破，目前超燃冲压发动机工作时间最长的应该是美国的X-51A，它的SJY61超燃冲压发动机在首次试飞之中工作了140秒(2.5分钟)，速度为M5左右。
　　同时文中提到超燃冲压发动机采用了航空煤油冷却，表明它采用了燃料应该是航空煤油，航空煤油是现代喷气发动机的常规燃料，它具有廉价、容易保存等优点，在M4以下具有足够的稳定性及高的比冲，不过随着速度的增加，它的比冲就会大幅度下降，当超过M8以上的时候，就无法给超燃冲压发动机来使用，需要用液氢作为燃料，但是不容易保存和运输，所以国产超燃冲压发动机如果采用航空煤油作为燃料的话，那么它的速度应该在M5-6之间，美国的X-51也采用了JP-7航空煤油，并且采用乙烯助燃。
　　由于飞行器高速飞行加上发动机工作，所以超燃发动机内部的温度非常高，因此需要必要的冷却手段，以保持发动机燃烧室壁温度不会过高，所以国产超燃冲压发动机采用了航空煤油作为冷却剂，也就是说航空煤油能够在发动机壁面里面流动，以吸收热量，防止发动机过热，这个技术实际上是为了让发动机能够长时间工作。
　　从目前来看，由于高超声速飞行器非常复杂、困难，各国都不倾向研制较大的飞行器，近期投入重点还是在战术导弹这样较小的飞行器上面，如美国的ARRMD计划，一方面可以为部队提供新的打击手段，一方面也可以验证高超声速飞行器的总体设计、空气动力、发动机、材料工艺、制导导航等方面的技术，为以后发展更大的飞行器打下基础。
　　由于高超声飞行器的速度较快，以M5-6的速度来计算，实现5分钟的稳定工作，其动力射程已经可以超过500公里，加上惯性滑行的距离，其有效射程可以达到800公里以上，按照ARRMD计划要求，打击500公里距离外的目标应该在10分钟之内，这样就可以对移动导弹发射架这样的时间敏感性目标做出快速的反应，即使考虑到空气阻力，高超声速飞行器落地的速度也可以达到M4左右，强大的动能可以让它穿透具备坚固防护的目标。
　　如地下指挥所，这样就可以减少战斗部的重量，缩小导弹的质量和体积，有利于战术飞机或者舰艇配备，高超声速巡航导弹的速度较快不但提高它的打击能力，也提高它的突防能力，由于速度较快，它的可以迅速穿越对方拦截系统的作用范围，降低对方的拦截能力，为了降低空气阻力，高超声速巡航导弹的飞行高度较高，一般在30公里左右，而现代防空系统的射高一般在25公里以下，而防空反导的最低作战高度一般在40公里，正好处于两者之间，加上高超声巡航导弹采用的机动轨迹而不象弹道导弹那样是抛物线弹道，所以拦截要困难的多，进一步增强了它的突防能力。
