　　据防务新闻网站10月22日报道，虽然美国海军号称要进中国南海12海里来表明自己“区域秩序维护者”的角色，但是到现在还是没来。当然，这并不妨碍嘴上说的更凶一些。刚上任一个月的美国海军作战部长约翰・理查德森海军上将花了近半个月环游世界，从夏威夷到日本到韩国到波斯湾再到意大利，与他的同行会面，评估美国全球海权的情况。当提及南海时，他张嘴就说：“南海是‘大家的海’。”
　　理查德森还评估了俄罗斯海军与中国海军的活动，美国媒体称这两国海军都在以各种各样的方式挑战国际秩序。理查德森在10月22日接受了防务新闻的采访，采访中防务新闻就南海多国在岛屿和海区方面的争端，中国海军中将袁誉柏在9月上旬的表态，向理查德森提问。
　　中国海军北海舰队司令袁誉柏海军中将曾说：“南中国海，顾名思义，是属于中国的海。从唐代开始的漫长历史里，中国人民就在这些岛屿上进行生产生活。”在9月14日的讲话中，袁誉柏表示中国将努力保证南海国际海域的安全通航――这个角色一直属于美国。
　　理查德森并不买账，他说：“现在已经是显而易见，辩解自己是繁荣和体系的保证者需要遵守世界各国都遵守的法则和规范。很有意思的是，某些人却作出了与之相悖的领土要求――这个国家正好是那个利用现有国际体系法则和规范得以繁荣起来的。”
　　理查德森是在意大利威尼斯出席区域海权座谈会时发表了上述看法。
　　美国海军一直在准备展示其威力，在南海靠近中国新建人工岛附近进行巡航。根据五角大楼方面的消息，美国海军驱逐舰拉森号已经准备就绪随时可以进行――但是到目前为止还是没有开始。当被问及何时会开始巡航时，理查德森拒绝提供具体的细节。
　　理查德森此行颇有全球海权的炫示意味，他在日本访问时还参加了日本海上自卫队的阅舰式。
　　“当你进行这样的旅行，从亚洲出发，穿越中东到达欧洲，你能看见美国海军在全球强有力的存在，这是很鼓舞人心的。我们可能解除了全球大约15000名水兵，他们都已经准备好执行自己的任务。他们火力全开，你可以感觉到的，他们认为自己执行的任务是高贵的――为自己所在区域的和平与繁荣作出贡献，这是很振奋人心的。”
　　“另一方面就是国际合作。在我前往的每个地区，都有多国海上联合行动，他们的表现是极好的。各国依据自身的不同能力组合起来，达成取长补短的效果。如果他们专注于合作而不是障碍，我们就能把海上力量整合起来，增强海洋影响。你可以真切地感受到，在你内心感受到，海洋是个全球系统。比如说，在威尼斯能碰到新加坡的海军总长，因为全球系统之间的联系紧密，将各国联系起来。”
　　“就中俄两国而言，他们都想要施加影响，让事情变得符合自己的意愿――中国可能是出于繁荣和发展的意愿，俄罗斯就可能有别的什么动机了――他们正在改变海洋环境。如果你想要成为全球大国，在某个阶段必然要走向海洋来增加你的影响力、你的触手和你的繁荣。”
