　　【近期，中国国家主席习近平对英国进行国事访问。这次访问被称作“超级国事访问”，目前在经贸层面已经结出累累硕果。英国《金融时报》21日的曝料则表明，中国还将在国际金融市场定价权上有所斩获：伦敦金属交易所CEO琼斯近日表示，正试图让中国参与到交易所的定价过程之中。】
　　以下为《金融时报》文章全文：
　　伦敦金属交易所希望中国在价格制定上发挥更大作用，并且将和中国多家银行及券商合作，鼓励他们更多地参与这一工业金属领域规模最大、历史最悠久的市场。
　　中国工商银行和中国银行是同意支持这一倡议的七家机构之一。这是有着138年历史的伦敦金属交易所为利用中国这个全球第二大经济体对原材料的渴求而作出的最新努力。
　　伦敦金属交易所首席执行官加里・琼斯说：“我们正试图让中国参与方能更容易地加入伦敦金属交易所的定价过程，确保中国在金属交易领域的重要地位能更好地体现在全球定价之中。”
　　中国消费了全世界40%的贱金属，是最大的金属出产国。在伦敦金属交易所，中国的交易量占到20%左右。
　　根据在中国国家主席对英国进行国事访问期间达成的这一协议，双方就旨在支持中国“一带一路”贸易计划的目标达成了一致。这些目标包括实现中国和全球市场之间的价格趋同、在现有的贸易线路上利用伦敦金属交易所批准的仓储系统，以及帮助人民币走向国际化。
　　铝、铜和锌的全球参考价格由伦敦金属交易所来确定，在这家交易所，中国成员的数量不断增加。
　　中国政府希望中国能够参与定价，但在中国的大宗商品市场上发挥主导作用的是散户。中国的资本管制政策让外国投资者进入这类市场受到限制。
　　由于缺乏国际影响力，上海期货交易所的合约价格很难被视为全球基准价格。
　　琼斯强调了伦敦金属交易所对中国金属制造商的吸引力。他说：“中国企业在伦敦金属交易所的对冲交易可能比在上海期货交易所的还多，因为这里的合约规模是上海的5倍。这里的交易活动的确意义重大。”
　　琼斯说：“如果智利一家采矿企业正试图和中国一家实体确定某种产品的价格，他们可能宁愿参考较为中立的伦敦价格，而不是中国的基准价。”
　　香港证券交易所2012年以22亿美元收购了伦敦金属交易所，这一出价在某种程度上是考虑到其在华业务的增长能力。由于遭到中国国内的强烈反对，这家交易所暂停了在中国内地注册仓库的计划。让中国交易商参与其期货合约交易，并将中国内地的合约提供给海外交易商的计划也已搁浅。
　　上海计划打造一个平台，让外国投资者可以直接参与交易。它在今年推出了镍期货合约，目前交易量已相当于伦敦金属交易所该类合约交易量的90%。
　　对于伦敦金属交易所来说，他已在吸引中国成员方面取得了一些成功。目前已有六家机构加入，更多的则在洽谈之中。
　　今年伦敦金属交易所的清算公司开始接受人民币结算。这有助于中国实现本国货币在国际贸易中得到更广泛应用的野心。
