　　香港激进反对派在议事厅“捣乱炒作”已是司空见惯，据香港大公报23日报道，有“癫狗”之称的黄毓民昨日(22日)在行政长官答问大会上则更肆无忌惮地对特首进行人身攻击，提问说：“选民叫我问你几时死？”不过，行政长官梁振英引用毛泽东诗句“牢骚太盛防肠断”，又祝黄“健康长寿”，轻松化解恶毒诅咒。
　　另据香港经济日报报道，对于黄毓民问特首梁振英“几时死”，立法会主席曾钰成解释，这并不是真正的问题，而是政治对答。他称，与其花时间裁定有关问题是否符合规程，倒不如让行政长官自己直接回应，市民亦可以知道行政长官答得是否精彩。
　　大公报报道，示威常客社民连“长毛”梁国雄昨日在答问大会表明不问新问题，只会追问一些在议会有人问过的问题，还态度轻佻地提供五条问题，供梁振英选择，“你自己选一条容易些的来答”。梁振英保持微笑，回应说：“主席，刚才他提的几条，我数不到是否五条，事实上我和特区政府的同事经常在立法会及向全社会解答。”
　　“长毛”以不满回答为由，连番高声叫喊，说毕“我要送个钟畀(送终――观察者网注)”，便拿起道具纸板离座冲向梁振英，但立刻被保安阻止，未能再向前冲击；同时间，陈伟业和陈志全在另一边靠近，向梁振英投掷示威道具，再被保安截下，未有击中。立会主席曾钰成随即按照议事规则将三人逐出会议厅，“搞事三人组”在答问大会仅开始半小时，便成功“收工”离场。
　　三人被赶离现场后，黄毓民又发问指，自己作为民选议员，很多选民经常要他问行政长官“几时死？”工联会议员黄国健质疑此问题有否构成冒犯，但曾钰成称，他认为特首可以回答这条问题。面对黄毓民如此挑衅的问题，特首说：“牢骚太盛防肠断，希望黄议员健康长寿。”即刻化解黄毓民的无理刁难。梁振英强调，特区政府过去三年的施政，大家有目共睹，“唔系靠大声，就可以做到事”。其后，黄毓民仍在座位上大声叫喊，因为不肯停止发言，被曾钰成指多次违反议事规则，同样被逐出会议厅。由于黄毓民拒绝离开，曾钰成一度宣布暂停会议约三分钟。
　　“牢骚太盛防肠断”出自已故国家领导人毛泽东的诗《赠柳亚子先生》，后边一句更为人熟知，那就是：“风物长宜放眼量”。这句话赠送给日日靠“做骚”出位的短视激进派议员也是再适合不过了。
