　　【习近平访英开启中英两国蜜月期，英国与中国急速靠近，除了看得到的经济技术合作，还有什么？交易员郭忠良赐稿观察者网，英国正展开“支点外交”，从金融角度看，在美元霸主地位受到挑战、欧元信用萎缩的时候，英国想要维持其国际金融中心地位，急需来自第三方的助力，而人民币成为其理想选择。
　　这不，最近几天，几大银行在伦敦动作频繁：中国银行10月20日上午宣布设立伦敦交易中心，并在全球首发人民币债券交易指数。同时，建行发行的离岸人民币债券也首次在伦敦证券交易所上市。此前一天，10月19日，建行伦敦分行开业。20日，国开行在伦敦证券交易所举行10亿美元债券和5亿欧元债券上市仪式，这是中资银行在英国上市交易中规模最大的一笔……
　　此外，在郭忠良看来，英国的支点外交，还反映在英国企图借中国之力，以维护其欧亚大陆的话语权，并且值美国和欧元区探讨TTIP时，英国期望寻找到新的贸易突破口等。
　　从更广的视野里看，郭忠良认为，英国现在选择与中国急速靠近是种事实上的“脱欧入亚”，这和150年前日本推行“脱亚入欧”思路上如出一辙，但结果上却恰恰相反。】
　　近日，关于跨太平洋伙伴协议(TPP)的争论逐渐被高层访英所代替，当然这次访问绝非只是简单的签投资协议，下巨额购买订单的"圣诞老人之旅"。
　　对中国和英国来说，现在都面临着巨大的外部压力，双方合作除了看得到的经济技术合作，更有互为支点的国家战略调整，当然这种改变一定会对全球金融市场产生深远的影响。
　　“英国的统治阶层训练有素， 对什么是本国的永恒利益几乎有近乎本能的一致认识。”这是基辛格博士《世界秩序》一书中的表述，来自其对19世纪英国外交大臣巴麦尊勋爵(Lord Palmerston)的间接褒奖，后者曾经说过那句名言――"没有永恒的朋友，没有永恒的敌人，只有永恒的利益”。
　　犹如日本需要借助美国才能对东亚大陆事务施加影响一样，英国对维持在欧洲大陆的话语权也十分敏感。但与日本不同的是，这不仅是现实需要也是历史传统。
　　自从”百年战争”和”30年战争”分别确立英法军事平衡、近代碎片化的欧洲后，英国就致力于维持一个均势的欧洲，并且一次次击败任何想打破这种策略的挑战者。
　　换个角度讲拿破仑战争，两次世界大战就肇始于德国对英国这种“均势”国策的挑战。“二战”后英国国力衰落，但并未放弃这种思维。
　　诚然美国的军事存在不可或缺，但是经济和金融方面则需要来自第三方的助力，而中国逐渐成为英国心目中的理想选择。英国逐渐将中国视为北美、欧洲大陆以外第三个国家战略的重要支点。
　　自2012年三季度以来的日元持续大幅贬值，实际上已经侵入到由套利交易(Carry Trade)、央行外储(Foreign Reserves)以及石油美元(Petrodollar)三者搭建的美元信用扩张金字塔。
　　日本央行的货币宽松政策，一方面截流了应该流向新兴市场的美元，导致这些国家货币贬值，资产价格下跌； 另一方面大笔日元流入美国垃圾债市场，进而诱发了页岩油产业繁荣。石油输出国组织(OPEC)为了保住市场份额，大幅增产拉低油价最终导致了石油美元收入减少。
　　对中国来说，在未与美联储签署货币互换协议的背景下，日元贬值极大冲击国内浮动汇率的管控制度，还会带来巨大的输入性通缩压力。
　　中国GDP增长放缓导致对原油、铁矿石和铜的需求骤降，又从需求端加剧了国际油价下跌，石油美元的萎缩。这对以欧洲美元(Eurodollar)市场为基础，来保持自身国际金融中心地位的英国而言是致命的，因为中东产油国大笔的石油收入是欧洲美元市场运行的基础。
　　由于中国近期不太可能对外汇储备构成进行大的调整，美元依旧会作为主要的外汇资产。在“去美元化”进程极度缓慢情况下，美国对中国经济增长发展态度的发生转变，中国以后不会再把大量美元盈余投资于美国资产。除了进一步优化外储构成外，更需要拓宽外储的投资方向。因而来自中国的大量资金将很大程度上抵消石油美元锐减导致的欧洲美元市场萎缩。
　　从英国的角度看，欧债危机导致欧元贬值，并严重冲击了英国的出口，同时后续为了根除欧债危机，欧洲大陆以欧盟为基础进一步的整合不可避免，统一财政以及金融监管成为危及英国对欧盟认同感的最大症结，退出欧盟的呼声自2010年开始就甚嚣尘上。
　　个中缘由首先是基于精英层对欧元体系的质疑，英国没有加入欧元区，也就无法接受一个跨主权联盟实体来限制本国的财政政策；其次是大陆法系框架下的金融监管，与英国已有的体系相冲突，继续留在欧盟采纳前者，那么伦敦在欧洲的金融中心地位就会被边缘化。
　　最后也是最重要的一点是，英国对它在欧盟内所获得话语权感到不满，尤其是近期英国和德法在接受”难民”问题上意见相悖。
　　外汇市场上，英镑兑美元期权波动率结构持续陡峭化，也暗示了市场对英国退出欧盟后其货币汇率大幅波动的押注，这种押注甚至都没有出现在持续贬值的澳元和日元上。
　　整体而言，在美元供给体系紊乱，和欧元信用持续收缩的背景下，人民币可以作为第三种夯实伦敦全球金融中心地位的货币。借由把握住人民币国际化的良机成为欧洲人民币交易中心，不仅能为当地带来大量的投资和就业，还能抵消很大一部分退出欧盟带来的冲击。
　　另外英国是”亚投行”创始成员国，伦敦又拥有强大的资本配置能力，这些优势是欧洲其他人民币结算中心难以匹敌的，国内的人民币资金可以借此广泛投入到从中东，非洲直至东欧。
　　中国为亚太地区新的贸易协议―TPP所掣肘，虽说短期内对中国出口的影响不大，但毫无疑问，美国对中国经济继续增长的围堵意味十分浓厚。在继续权衡这个贸易协议的实际损益的同时，中国也需要寻找到新的贸易突破口。
　　与此同时，英国未来面临着深化统一后整个欧元区的竞争，同时美国和欧元区正在商讨的跨大西洋贸易与投资伙伴协议(TTIP)，也使得英国在美洲与欧洲大陆之间的支点作用大幅减弱，这里英国倒很像过去10年里的日本，因为”入世”后中美贸易激增日本就被边缘化了。至此中英两国在各自区域内的贸易一体化进程中都感到了一丝寒意。
　　不过中英两国之间的贸易却表现不错，这令双方对彼此都有些许雪中送炭的感觉。2014年中英货贸总额突破800亿美元，英国的高技术设备与中国自身的基础设施建设能力，成为双方贸易中的最核心的部分。
　　随着2014年在“克里米亚”问题上，西方与俄罗斯交恶。之前集聚伦敦的俄罗斯寡头纷纷从英国撤资，加上苏格兰公投、首相大选带来的不确定性。跨境资本(CrossBorder Capital)数据显示，在过去15个月， 投资者已经从英国撤出3560亿美元。
　　面对前所未有的资金大规模流出，英国需要来自中国的投资填补俄罗斯资本回撤带来的空档，也需要搭上人民币国际化的快车以进一步稳固伦敦的金融中心地位，更需要扩大与中国的经济贸易联系来重塑其在美洲大陆和欧洲大陆之间的地位。
　　从更广的视野里看，英国现在选择与中国急速靠近是种事实上的“脱欧入亚”，这和150年前日本推行“脱亚入欧”思路上如出一辙，但结果上却恰恰相反。
　　美国正集结太平洋沿岸国家组成类似中国古代“朝贡体系”一般的封闭贸易体系(TPP)，这种体系曾经是1793年乾隆皇帝引以为傲的，当然也是英国曾经用坚船利炮摧毁的。
　　200年后中英终于重新走到一起，找到了和平促进双方共生共赢渠道，或许这就是历史循环的回响吧。

