　　国家主席习近平的英伦之旅进入第三天。据中国日报报道，当地时间22日，习近平和夫人彭丽媛离开白金汉宫。离开前，英国女王伊丽莎白二世和丈夫菲利普亲王专门前来同习近平夫妇亲切话别。
　　习近平表示，这次访问给我和我的夫人留下了深刻美好的印象。我对英国王室、政府和人民给予的热情接待和周到安排表示诚挚谢意。访问期间，中英双方一致同意共同构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系，开启持久、开放、共赢的中英关系“黄金时代”。我对中英关系未来充满信心。
　　伊丽莎白二世女王表示，习近平主席此次对英国的访问十分成功，成果丰硕，将英中关系提高到新的水平。习近平主席还将赴曼彻斯特继续访英行程，祝接下来的英国之行圆满、顺利。
　　伊丽莎白二世女王夫妇同中方陪同人员一一握手道别，并送习近平夫妇至白金汉宫门外台阶前，目送车队离开。
　　随后，习近平到访伦敦的国际移动卫星公司(Inmarsat)，签订一项为“丝绸之路”提供卫星通信服务的协议。
　　除了与英国加强经贸方面的合作，文化交流也是习近平此行的重要活动。按照行程安排，习近平当天出席了全英孔子学院和孔子课堂年会开幕式。
　　习近平在英国约克公爵安德鲁王子陪同下抵达开幕式现场，共同参观了全英孔子学院和孔子课堂成果图片展，并观看孔子学院和孔子课堂学生汇报演出。学生们用中文演唱的《感恩的心》、朗诵的《念奴娇・追思焦裕禄》博得现场阵阵掌声。
　　习近平在致辞中指出，多年来，孔子学院和孔子课堂的教职工为介绍中华文化、沟通人民心灵、搭建友谊桥梁倾注了大量热情和心血，取得了可喜成绩。看到英国有这么多老师和学生在教授和学习汉语，尤其看到有这么多英国学生对中国语言文化感兴趣，我感到很高兴。

　　习近平强调，语言是了解一个国家最好的钥匙，孔子学院是世界认识中国的一个重要平台。作为中外语言文化交流的窗口和桥梁，孔子学院和孔子课堂为世界各国民众学习汉语和了解中华文化发挥了积极作用，也为推进中国同世界各国人文交流、促进多元多彩的世界文明发展作出了重要贡献。
　　习近平指出，近年来，孔子学院在英国快速发展。目前，英国已经建立起29所孔子学院和126个孔子课堂，数量居欧洲之首。全英孔子学院取得的硕果也是中英人文交流蓬勃发展的缩影。这是中英人文交流蓬勃发展的缩影。他在致辞中还提到了由英国广播公司制作、不久前红遍网络的纪录片《我们的孩子够强吗？》，该片对比了英式教育和中式教育。
　　习近平表示，他高兴地看到，通过人文交流，中英两国文化中的精华正在对两国人民的思维方式和生活方式产生着奇妙的“化学反应”。英国民众通过英国广播公司对中式教学法的宣介，认识到严师出高徒的积极效果。同样在这部片子中的中国网络的热播，也让中国民众认识到张弛有度在子女成长中的重要作用，中国孩子玩的太少了，要让他们多玩一玩。
　　他还强调，“为之不厌，诲人不倦”。希望在座各位教师再接再厉，为中英友好事业添砖加瓦。希望孔子学院继续秉承“相互尊重、友好协商、平等互利”的校训，为传播文化、沟通心灵、促进世界文明多样性作出新的更大贡献。
　　约克公爵安德鲁王子在致辞中表示，作为中国的老朋友，我支持孔子学院和孔子课堂的发展，鼓励更多英国孩子学习汉语。中国是个非常重要的国家，英中关系极为重要。学好汉语将为发展英中合作伙伴关系作出贡献。
　　之后，习近平和约克公爵安德鲁王子共同为全球第1000所孔子课堂――奥特利尔中学孔子课堂揭牌。这所孔子课堂由北京八一中学和英属地泽西岛奥特利尔中学承办。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
　　此外，习近平还在伦敦集体会见英国前首相布朗等英国友人。
　　据新华网报道，习近平首先感谢在座英国友人为中英关系发展作出的重要贡献。习近平指出，两国关系发展离不开各界友人的支持和努力，愿听取大家对促进中英关系发展的看法和建议。
　　英国前首相布朗、四十八家集团俱乐部主席佩里、英国出口商协会主席尼达姆勋爵、前副首相赫塞尔廷勋爵等先后发言。他们祝贺习近平主席访英成功，表示对此访期间英中达成多项共识和合作协议感到高兴。过去30多年，中国成功使数亿人摆脱贫困，现在正在朝着实现中华民族伟大复兴的中国梦前进。中国从以前的外资引进国成为今天重要的对外投资国，反映出中国经济社会发展取得的巨大进步。中国注定要在国际社会发挥重要作用。互联互通是中欧合作的桥梁，英方支持亚洲基础设施投资银行和“一带一路”建设。
　　习近平听取英国友人们发言后指出，从大家的发言中，我深切感到中英关系历经数十年，逐步发展壮大，历久弥坚，凝聚了英国各界人士的心血。这次访英，我们决定共同构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系，我对此感到满意。
　　习近平强调，中国人民正在为实现“两个一百年”目标而努力奋斗。中国改革开放持续深化，活力和潜力将不断释放，将给包括英国在内的世界各国带来更多机遇。中国经济进入新常态，两国加大产业发展战略对接，将助力两国经济社会发展，更好惠及两国人民。中方愿加强在“一带一路”框架内的国际合作，实现同相关国家互利共赢。中国坚持走和平道路，主张构建人类命运共同体、建立以合作共赢为核心的新型国际关系。希望大家继续支持中英关系发展，为推进两国互利合作和增进两国人民友好发挥更大作用。
　　参加会见的还有英国前副首相普雷斯科特、英国前商业大臣曼德尔森勋爵、英国前首相外事顾问鲍威尔勋爵、英国内政部国务大臣贝茨勋爵、英中贸易协会主席沙逊勋爵、英中贸易协会执行主席裴士高、“筷子俱乐部”主任童海珍、皇家学会会长纳斯爵士、东亚委员会主席丹尼斯以及学者雅克等。
　　王沪宁、杨洁篪等参加会见。
