　　为了“抢”高铁项目，日本又拼了。日本愿向印度提供150亿美元贷款，以获取高铁合同竞争优势。
　　印度已挑选日本评估建设一条长度505公里高铁的可行性。这条高铁连接孟买和艾哈迈达巴德。艾哈迈达巴德是印度总理纳伦德拉・莫迪家乡的商业重镇。
　　这条线路也是印度规划的首条高铁线路。共同社先前披露，日本首相安倍晋三正酝酿今年12月访问印度，争取最终敲定这一项目，让印度首条高铁使用新干线技术。
　　印度铁道部下辖的铁路委员会主席A.K。米塔尔说：“提供高铁技术的有多家。但同时提供技术和资金的只有一家，就是日本。”
　　日本向印度提供的几乎无息贷款，金额相当于孟买―艾哈迈达巴德铁路成本的80%，条件是印度需从日本企业购买30%设备，包括车头和车厢等。
　　日本国际协力事业团牵头对上述高铁的可行性调研，称孟买与艾哈迈达巴德之间的行程可从7小时缩短至两小时。全线需要新开11条隧道，其中一条是孟买附近的海底隧道。
　　日本国际协力事业团拒绝评论评估结果的细节。这家机构一名发言人说，“可行性报告已经提交给印方。印度政府正在考虑中”。
　　路透社援引一名印度铁路官员的话说，印度内阁将在今后数周内就日本方案做出决定。印度官员正在犹疑，巨资投入一条高铁是否会比更新升级现有铁路体系收效更好。
　　印度政府上月宣布，由中国铁路总公司牵头的联合体将承担新德里至孟买线路的可行性调研，全程约1200公里。
