　　【10月19日，在习近平正式对英国展开访问之前，先期到达的访英商务团已签下首单，中英共建跨境金融服务平台。这似乎也预示着经济外交将成为此次习总访英的基调。与此前访美随行的企业家以马云、马化腾、李彦宏等网络先锋唱主角不同，习近平此次访英的企业家代表团则以金融、基建、能源、汽车、航空、保险、文化、投资等行业为主。据悉，双方将会签订核电大单，还会在金融方面展开深入合作。
　　在习总访英之前，10月17日，清华大学中国与世界经济论坛举办了专题讨论会，邀请了PPF集团最高管理委员会委员梅尔・卡维尔(Mel Carvill)先生，与清华大学经济管理学院Freeman经济学讲席教授李稻葵，双方围绕中国经济、人民币国际化以及美联储加息、欧洲股市等展开了一场精彩讨论，对于理解此次习总访英的经济背景和合作前景大有裨益。】
　　李稻葵：梅尔・卡维尔先生是PPF集团最高管理委员会委员，熟悉英国货币政策。我们想请教一下，为什么现在西方观察家们这么关注中国经济的增长情况？
　　梅尔・卡维尔：一个简单的回答，中国在全球经济中的重要性在不断提升。非常遗憾的是，在过去6个月中我们看到了市场上有泡沫、有贬值，而且有一些事情让人非常失望。西方经济仍然处于金融危机后续影响的挣扎中，其中包括债务、增长放缓等问题，这些严重打击着市场信心。而中国经济对全球经济有很大影响，自然引发关注。
　　李稻葵：此时此刻中国国家主席习近平正在伦敦访问，英国对于中国的经济和金融好像充满兴趣，也很有信心。为什么英国跟美国还有其他西方国家的想法不太一样？
　　梅尔・卡维尔：我并不认为英国的看法和其他国家有根本性的区别。西方经济学家通常并不接受中国经济会硬着陆这样一个观点，他们觉得中国有一些政策工具可以实现目标。我们也知道中国吸收了很多大宗商品，对这些商品价格的设定发挥着重要作用。现在主要是资本市场以及一些对中国经济依赖比较大的国家比较关心中国经济情况。
　　另外还有一个比较大的问题，中国现在正处于从投资到消费的转型阶段，如果中国对全球经济的影响是靠消费来增长的话，那么吸收的产品就会更多，对消费品的吸收比例要比投资低11%，潜力会更大。
　　刚才也说到了对于中国资本市场，西方是有信心的，英国尤其有信心，因为我们希望发展同中国的长期关系。英国在世界上发挥的作用并没有美国这么大，但仍然发挥着重要作用，中国也发挥着重要作用，我们希望将我们的发展前景和中国联系起来，希望能够通过和中国合作推动我们的一些基础设施建设，其中包括铁路和核能方面的合作，或者进行资金合作。
　　李稻葵：两次世界大战你们都是胜利的一方，今天英国再次选择中国，能不能说你们的选择又是非常明智的呢？预示着中国未来还会有更好的发展？
　　梅尔・卡维尔：我完全有信心，中国将会有好的前景。英国也要做一些重要的决策，其中一个重要的问题就是她和欧洲之间的关系。欧洲的增长比较弱，最近我们看到一些量化宽松政策使得欧洲出口经济受到影响，但是长期来说，德国向中国出口有挑战，还有一些丑闻带来一些挑战，希腊也面临这些重要的问题。英国需要面对的问题是，还要不要继续国际化战略。我个人的观点，英国不脱离欧盟应该是对的决策，但仍然有很多相关的问题。
　　李稻葵：人民币正在逐步国际化，中国政府正在申请把人民币加入到SDR，您作为这方面专家能不能解释下，人民币升级为国际货币对中国经济有什么具体的帮助？中国老百姓可以享受到哪些具体实惠？
　　梅尔・卡维尔：在我看来，中国应该能够发挥更加重要的经济作用，特别是考虑到中国的经济规模，如果人民币能够国际化、能够更好地实现贸易平衡，中国一定会在贸易和投资上成为一个巨人，在金融和货币市场方面，也会发挥重要作用。长期来看，全球由几个大的国家领导，其中包括英国和美国，我想中国也希望发挥这样的作用，也是必要的。
　　李稻葵：人民币加入SDR相当于奥运会的金牌，我们得到了金牌，但是失去了很多实际的利益，有没有一个陷阱在里面？
　　梅尔・卡维尔：当然，人民币加入SDR，作为全球经济的领导者，你的控制力也会下降。
　　李稻葵：如果人民币成为国际货币，会不会让中国国内的货币政策受到更多国际因素的制约？让货币政策调整起来非常困难，我们稍微一动，国际上就会有指责，有没有这种可能？
　　梅尔・卡维尔：这是一个风险。
　　李稻葵：9月中旬，美联储宣布暂不加息，这多大程度上是国际因素导致的？多大程度上是美国自身经济调整的考量？
　　梅尔・卡维尔：这是一个很有意思的问题，也是大家普遍讨论却没有明确答复的问题。我觉得在金融市场上，大家都在讨论一个问题的时候，就是看到了有一些重要的转型在发生，比如中国正在从投资转向消费，而美联储也在进行一些转型。那么现在这个时候，局势非常复杂困难，加息对于不同经济体有不同影响，美国会考虑对全球经济的影响，也会考虑对自己的影响。我们也看到这几个季度美元一直走弱，当然这对于金融市场来说，不是好事。
　　李稻葵：暂不加息确实有国际压力？
　　梅尔・卡维尔：是的。
　　李稻葵：我印象中这是第一次，美联储的政策会这么考虑国际压力。
　　梅尔・卡维尔：这个我不知道。
　　李稻葵：你估计今年年底前还会加息吗？还是说推迟到2016年？
　　梅尔・卡维尔：上周三我参加了一场有关资本市场的会议，会上大家普遍的共识是明年年初加息。
　　李稻葵：假如是明年年初加息，对国际资本市场会不会有冲击？毕竟这个靴子掉下来了。还是说一点冲击没有，完全在预料之中？
　　梅尔・卡维尔：我觉得还是会有一些冲击的。最大的问题就是新兴市场的债务水平上升，某种意义上来说，这会再次重复2007年之前发达国家债务水平上升时的情况，他们需要进行一些结构改革，摆脱对低廉借贷的依赖。还有不少人讨论借贷成本达到什么水平才是可以接受的，有一些经济体会选择对冲的做法，可能会是一种自然而然的做法。不过不管怎么说，加息还是会产生一些比较大的冲击。
　　那么回到我刚才说的对中国经济的乐观判断，我们要明确一点，股票市场是由未来对现金流的判断和一些原始的本能来决定的，那么我觉得中国的一些情况可能和美国有一些相符。当然中国经济泡沫可能很大程度是由于经济长期处于上涨，没有任何的修复或者回调导致的，一下子回调又会使很多人受到损失。
　　谈到监管者的决策，投资者对金融市场的支持是很重要的，正确理解和认识金融市场，才能保证不会受到太多的损失，金融产品的供应也同样如此。但无论制度多么好，投资人都会犯错误，每个人都会有非理性的做法。
　　李稻葵：理性的投资者应该暂时清空，不应该去外部投资了？
　　梅尔・卡维尔：是的，我觉得英国和美国的股价比较高了，原因是量化宽松推动股价上升，估值到了比较高的水平，而且战事不景气，驱使不少人把资产转向了股票市场。但其实某种意义来说量化宽松并不公平，推高了价格，使富人更富，相当于对穷人征收了一种变相的税，因为穷人的存款非常少，加剧了贫富不公平，也给劳动力成本带来了很大的压力，我们看到企业利润率面临着一些压力，压缩了企业的利润，这些都会对股票价格有影响，英国和美国的股市已经接近最高了。
　　李稻葵：欧洲QE还没有结束，欧洲的资产价格还可能上升，欧洲股票市场还有上升的余地吗？
　　梅尔・卡维尔：我个人认为是有风险的，我已经把我所有的美国股票都清空了，现在还有一些欧洲的股票，但不是很多，因为我对风险仍然是有担忧的。
　　李稻葵：欧元贬值、欧洲股票上涨的因素是什么？
　　梅尔・卡维尔：我觉得可能比较复杂，不同国家的情况不一样。
　　李稻葵：那么主要国家德国呢？
　　梅尔・卡维尔：其实今年德国股市上涨比较大，而且最近也有大幅回调，我觉得主要是因为股价有一些被高估，更大的原因是大众丑闻所带来的冲击，过去德国制造的品牌是非常具有竞争力的，这次的确造成了很大的破坏，影响了德国工业界的声誉。德国对于中国和俄罗斯的进口依赖很大，中国减少消费产品和资本产品的进口，对德国都是有不利影响的。同时德国还面临着难民潮带来的政治压力。不光是德国，其他欧洲市场也都是这样，当地民众对政府的态度自然反映在了股市当中。长期来看，我还是有信心的，但短期来看会有一些反复。
　　李稻葵：四五年前英国石油BP在墨西哥湾出现了漏油事件，当时美国要发动一场巨大的法律运动讨伐英国石油，这个时候英国首相飞到白宫直接讲英国石油留下来戴罪立功比砍头要好，同一幕会不会再次发生呢？美国会有什么反应？
　　梅尔・卡维尔：我觉得这次的情况可能和当年不太一样，我相信德国总理会尽最大努力维护德国工业界声誉。我其实并不认为英国首相去白宫做工作有任何积极的影响，因为当时英国石油遭受的损失仍然很大，赔款的数目超过了正常水平，外国公司在美国市场的竞争是非常激烈的。
　　李稻葵：感谢梅尔・卡维尔先生，您的这些回答包含了非常丰富的实战信息，有很多来自第一线，可以马上转化为投资策略的重要信息。再次感谢您。
