　　日本高度关注南海问题，周五，日本外相岸田文雄表示，日本不就南海问题发表立场，但“遵循国际法、保证自由航行”至关重要。日本防卫大臣将在下月访问越南，探讨如何加强日越在南海问题上的合作。
　　日本9月通过安保法后，日本自卫队是否会参与南海的行动引发关注。日本外相岸田文雄周五回答记者提问时表示，日本不便对第三国的问题发表立场，但“遵循国际法、保证航行自由”是非常重要的课题，日本高度关注有关动向。
　　日本外相岸田文雄：“这是美国应对的事情，是有关南海的动向。对第三国的动向，我国不发表确定的立场。但遵循法律和航行自由是非常重要的课题，我国也关注国际社会的动向”。
　　日本内阁官房长官菅义伟周四也就美军向南海派军舰问题表示，日本不对美军作战内容发表见解，但某些国家单方面的行动引发国际社会忧虑，各方保持密切协作非常重要，但菅义伟说，自卫队目前并没有具体参与南海的计划。
　　日本防卫大臣中谷元计划下月初访问越南，同越南国防部长举行日越防长会谈，讨论南海问题，还将视察越南的海军基地，讨论如何帮助越南提高防卫能力。这将是日本防卫大臣时隔2年访问越南，外界认为，由于南海局势紧张，日本要藉此加强同越南的合作，以进一步牵制中国。

