　　80年前，中华民族伟大的英雄史诗――两万五千里长征开始了。1937年10月，埃德加・斯诺的不朽名著《西行漫记》(英文原著名《红星照耀中国》)在英国出版，从此成为世界了解红军、了解长征乃至了解中国的最著名的作品。
　　很少有人知道，在《西行漫记》出版一年之前，一部名叫《神灵之手》的书同样在英国伦敦出版，它才是第一本向西方世界介绍红军长征的书。
　　这本书的作者是一位英国籍瑞士传教士，名叫勃沙特，中文名薄复礼。1934年10月在贵州旧州境内，他与长征中的中国工农红军第六军团的部队相遇，被作为“帝国主义间谍”扣留，随后与这支红军一起走了18个月的长征路。
　　1936年4月，薄复礼在云南境内被红军释放。他用三个月时间口述完成了《神灵之手》，并将文稿送回英国出版。
　　埃德加・斯诺是采访到达陕北的中央红军后，写成《西行漫记》，他笔下的长征是“完成时”，更完整、系统；而薄复礼则记录了他跟随长征队伍的18个月，是“进行时”，提供了更多可以感知的细节。他用这样的细节，第一次向西方世界介绍了一个“不一样”的中国共产党，留下了关于长征的一个特殊视角。
　　正如萧克在《神灵之手》的第一版中文印本《一个外国传教士眼中的长征》序中所写：“他记录了中国工农红军历史上的一个侧面。”
　　还原长征中这十八个月的故事，从上世纪八十年代寻找薄复礼开始。
　　在《西行漫记》的序言里，埃德加・斯诺写道：“总有一天会有人写出这一惊心动魄的远征的全部史诗。”1984年，美国著名记者、作家哈里森・索尔兹伯里，带着《长征――前所未闻的故事》写作计划来到中国。
　　索尔兹伯里极其崇敬埃德加・斯诺，并深受其感染和影响，写出一部反映中国红军长征的著作，是他的多年夙愿。此前，他已经进行了十多年的酝酿和准备。
　　索尔兹伯里在中国完整地重走了两万五千里长征路，沿途考察采访，更为重要的是，他有机会亲自访问了参加过长征的许多中国领导人和健在的老将军，正如自己所说的那样，他“对中国人提出了我能想到的所有难题，直到弄清事实为止”。
　　在采访原红六军团军团长、时任人民解放军科学院院长萧克将军时，索尔兹伯里听到了一个参与了长征的外国人的名字――薄复礼。
　　萧克告诉索尔兹伯里，他和薄复礼相识是在1934年10月初，薄复礼跟着红军走了18个月。“他帮助过我们”，萧克对索尔兹伯里说。
　　后来，萧克在给索尔兹伯里的信里还诚挚地写道：“如能见到这位友人(假如他还活着)或其家属，请代致问候！”
　　薄复礼是谁？为什么能让一个中国的将军这么记忆深刻？带着这个陌生的名字和一连串的疑问，索尔兹伯里回到了美国，开始寻找薄复礼。
　　很快，索尔兹伯里找到了早已绝版多年的《神灵之手》。在美国的图书馆中，这本书只被当做一个英国传教士中国经历的口述自传，没有什么影响，其中与长征相关的部分更是被长期忽略。
　　在阅读完这本书后，索尔兹伯里完全明白了萧克要寻找这位英国传教士的原因。他满怀兴奋地跑到英国去寻找薄复礼本人――这个人的传奇经历和富有趣味的故事，可能被他那本远算不上畅销的自传掩盖了。
　　此后的故事，萧克在《神灵之手》一书中文版序中写道：
　　索尔兹伯里先生办事很认真，回国后不久，就给我寄来了薄复礼的那本书。后来他又跟踪追寻到英国，在曼彻斯特找到了薄复礼本人。他们交谈甚久，气氛融洽。索尔兹伯里转达了我的问候。事后，索尔兹伯里寄来了他们交谈时的合影。
　　有意思的是，《神灵之手》的中文版其实并不是翻译自索尔兹伯里寄来的那本。
　　在同索尔兹伯里聊起薄复礼之后，萧克本人也动了寻找这位“长征国际友人”的念头。不少研究红军长征史的专家、学者得知此事后，也积极帮助查阅有关史料，并提供寻找线索。非常意外，在山东省博物馆朽坏的地板缝里，工作人员严强发现了一本侥幸躲过“文革”的英文版书籍。其书名直译为《抑制之手――为基督在中国被俘》。
　　书的作者正是薄复礼，那个书名是1936年出版时第一版的名字。
　　这个书名多少反映出了那时西方世界对中国共产党、红军的负面看法，但翻阅书中的内容，却能够明显感觉出，作者对红军的看法绝非负面。严强等人把这本书翻译出来，并将其文本送交书中提到的红六军团原领导人王震、萧克等老将军。
　　1984年秋天，萧克出国访问，途经法国，他委托有关方面打听这位老朋友。经过多方努力，我国外交人员终于在1985年初通过薄复礼在瑞士的亲友找到了他。
　　薄复礼当时住在英国曼彻斯特，他给我国驻法使馆工作人员回了信，介绍了他本人的近况，还委托他们向萧克“转达热忱的问候”。
　　1986年5月，萧克委托中国驻英大使冀朝铸前去拜访薄复礼，并转交了他的一封信：“久违了！从索尔兹伯里先生处知道了你的近况。虽然我们已分别半个世纪，但50年前你帮助我翻译地图的事久难忘怀。所以，当索尔兹伯里先生问及此事时，我欣然命笔告之。1984年我在出国访问途中，曾打听你的下落，以期相晤。如今我们都早过古稀，彼此恐难再见。谨祝健康长寿。”
　　收到这封信的时候，薄复礼已经92岁了。
