　　1949年10月1日这天，毛泽东在天安门城楼之上，向全世界宣布：“中华人民共和国成立了。”举国欢庆，华夏沸腾。这是每一个中国人都会铭记的重要时刻，尤其是对一个人，似乎更加难忘，这个人就是毛泽东的“老对手”――蒋介石。此时此刻，他在哪里，在做什么？这位曾经在中国历史舞台上扮演过重要“角色”的人物，是如何度过这刻骨铭心的一天的？
　　最后关头放弃空袭计划
　　1949年10月1日。清晨。
　　广州东山梅花村32号的陈济棠公馆――蒋介石在广州的居所。
　　蒋介石的官邸死一般地寂静。突然，电话铃声响起，打破了寂静，也打断了正在思考的蒋介石。国民党空军司令周至柔已经打过几次电话了，但蒋介石一直犹豫不决，下不了决心。每一次，周至柔得到的回答都是“再等等”。
　　“校长，再不起飞，我们就不能按时到达了。”周至柔焦急地向蒋介石说出了最后的底线。
　　蒋介石猛地站起身，对着话筒说：“任务取消。”
　　周至柔大惑不解，连忙问：“校长，请再考虑考虑，我们准备得很充分，保证完成任务。”
　　“任务取消。”蒋介石又一次更加坚定地重复一句，然后放下了电话筒，他慢慢地坐回沙发，脸上没有一丝表情。
　　不过，在今天看来，蒋介石倒是作了一个正确的决定：他取消了用空袭破坏中华人民共和国开国大典的计划。
　　这个计划，蒋介石与周至柔密谋了很久，也精心准备了很长时间。蒋介石为什么在最后关头取消这一计划呢？因为他最终明白：即使他把天安门地区炸个稀巴烂，破坏新中国的开国大典，他得到的也只能是中国人民的更加愤恨和美国人对他黔驴技穷的蔑视。
　　而且，天安门广场与故宫相连，如果把故宫炸了，把北京的古建筑毁坏了，自己就成了烧阿房宫的项羽和烧圆明园的英法联军了，这样会招致全中华民族的指责和唾弃，成为千古罪人。
　　所以，蒋介石最终放弃了破坏计划。正是出于对蒋介石孤注一掷冒险一搏的警惕，在中华人民共和国开国大典的阅兵式上，中国人民解放军空军飞机全部带弹受阅，这在中外阅兵史上是极为罕见的。

