　　1957年4月30日，毛泽东率领党和国家领导人及各民主党派负责人在天安门城楼欢聚一堂，共庆“五一国际劳动节”。座谈中，毛泽东第一次向党外人士公布了他不准备担任下一任国家主席的想法，并拱手拜托在座的诸位在各自的范围内透露这个消息，帮他“刮点小风”。
　　此言一出，令民主党派人士深感惊愕和意外。会后，其中的一些人“紧急密陈”，联名致信，恳请说服毛泽东收回成命。这在当时引起了一场不大不小的风波。
　　民主党派人士认为，现在形势“不可以说国家已经稳固了，况台湾尚未解放，国际两大阵营尚在剧烈斗争”，因此，“集体领导中突出个人威信，仍是维系全国人民的重要一环”，否则，“可能因国内人心的震动，而给以国际间推波助澜的造谣的机会”。
　　他们“披沥直陈”，建议刘少奇、周恩来“及时邀请人大政协同志，就这一问题，交换意见，如大家都有上面所陈感想，即请转呈毛主席”。
　　他们希望通过刘少奇、周恩来力劝毛泽东收回成命。
　　毛泽东呢，知悉社会各界的意见后，再次申明了他不担任下届国家主席的理由：“……从1958年起让我暂时摆脱此任务，以便集中精力研究一些重要问题。这样，比做主席对国家利益更大。现在杂事太多，极端妨碍研究问题。”
　　1958年11月，中共八届六中全会同意毛泽东同志提出的关于他不做下届中华人民共和国主席候选人的建议。
　　由谁担任第二任国家主席？毛泽东没有推荐提名，只是说“让别人干”。
　　这时，身为全国人大常委会委员长的刘少奇郑重地向党中央提出建议：按照惯常做法，毛泽东不连任，由上届国家副主席朱德继任顺理成章。
　　1958年12月29日，朱德给中央书记处总书记邓小平写了一封言辞恳切的信。他说，“小平同志转书记处同志们：我提议刘少奇同志作为国家主席候选人更为适当……至于我的工作，历来听党的安排，派什么做什么，祈无顾虑。”
　　朱德提议以刘少奇同志作为国家主席候选人。
　　此后，在一系列公开和私下场合，朱德还多次说过自己比毛泽东年长7岁，由他接替毛泽东任国家主席不符合情理，更不利于党和国家的事业发展，并再三坚持举荐刘少奇担任国家主席。
　　中共中央接受了朱德的提议。但是，由于毛泽东始终未推荐提名，在全会讨论提名国家主席候选人时，会场出现了少有的尴尬。这时，邓小平站起来说：“都不提，我提，刘少奇！”
　　于是，全会一致同意刘少奇为中共中央向第二届全国人民代表大会提出的国家主席候选人，而朱德为委员长候选人。1959年4月27日，在第二届全国人大第一次会上，刘少奇、朱德顺利当选。

