 
　　中国国家主席习近平访美，举世瞩目。
　　9月22日，习近平在西雅图的一席演讲，成为媒体和各界人士争相讨论和解读的热点话题。在中美两个世界大国的外交中，双方领导人所发表的每一句话，都可能会改变世界政治格局，催生新型商机，决定未来发展潮流。
　　可喜的是，旅游再次成为中美外交的重要纽带和桥梁――习近平宣布，2016年将举办“中美旅游年”。正如习近平在演讲开篇即提到的那部经典电影，中国旅游界，或者说全世界旅游界，都在上演着一场关于中国旅游的“西雅图不眠夜”――
　　中国已经连续3年在出境游人数和购买力均跃居世界第一，中国旅游已经成为改变世界旅游发展格局的主导力量之一，争取分享中国旅游发展的红利，是一个世界级的聚焦点，也是一个值得深思不眠的世界性议题。
　　1、“旅游外交”地位凸显
　　中美两国友好交往的功臣基辛格在致欢迎辞时说，“化敌为友将是这个时代重要的课题！”
　　旅游是“和平的使者”。
　　一直以来，即便是国与国之间、地区与地区之间尚未达成政治共识时，民与民之间就率先以旅游的方式搭建起互联互通的“民间交流”，为政治层面的“破冰之旅”积累情感基础和可能性依据。
　　从习近平多次强调“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通”，在诸多国事访问及对中国旅游产业发展的批示中指出，“旅游是传播文明、交流文化、增进友谊的桥梁”、“旅游是增进人民亲近感的最好方式”，不管是对内制定发展决策，还是对外实施外交方略，旅游都扮演着不可或缺的重要角色。
　　可以说，是旅游发挥了和平外交的潜能，加快了全球化发展的步伐，推动了世界的开放与共融。而当“和平与发展”成为世界主流，全球经济增速整体放缓，金融危机尚在持续的大背景下，以“和平、开放、共享”为精神属性的旅游，就愈加显示出其渗透于政治、经济、文化、生活等各个领域的综合效益，肩负起新时期平衡政治格局、促进消费、双边贸易和文化交流的时代使命。
　　也正因为如此，在中国旅游“515”战略中，重点提出要“开拓旅游外交，构建旅游对外开放新格局”；国家旅游局局长李金早在《人民日报》发表的《加快从旅游大国向旅游强国迈进》一文中，也强调推动“旅游+民间交流”，更好地服务国家发展大局的重要性。
　　习近平在西雅图演讲中说，要“广泛培植人民友谊”，强调“国家关系归根结底是人民之间的关系”，“对不同的文化和文明，我们需要去深入了解”。
　　而在中美关系中，正如国务院副总理刘延东所言，人文交流既是“探路者”，也是“铺路者”。
　　2、中国“旅游外交”布局
　　中美旅游合作发展已经有良好的基础，且成为中美两国经济合作的重要增长极。
　　数据显示，自2007年中美省州（31+50）旅游局长合作发展对话会议机制正式建立至2014年，8年间，中美旅游交流规模总量超过2500万人次，年均增幅达7.6%。其中中国游客赴美年均增长18.4%，美国游客来华年均增长1.6%。中美两国旅游的年交流规模已超过400万人次。未来，中国赴美游客保守按10%的年均增长率计算，从2014年到2020年，期间总量就可能超过2000万人次。
　　李金早在接受新华社采访时表示，当前中美两国旅游业保持蓬勃发展的良好势头。2014年，中美两国贡献的国际客源和接待的国际旅客合计占到全球总量的15.40%和11.45%。两国旅游合作既是维持和引领世界旅游健康发展的主导力量，也是建设中美新型大国关系的重要内容。借“中美旅游年”之机，有望实现中美旅游交流规模新突破，争取双向旅游人数早日突破500万人次。
　　就服务国家战略而言，旅游已经成为推动“一带一路”战略落地最活跃的产业。“515战略”在旅游外交行动计划中提出，要围绕 “一带一路”战略开展国际旅游合作、突出大国间旅游合作、深化与目的地国家的旅游合作、大力开拓入境旅游市场、深化与联合国世界旅游组织的合作。
　　为此，借“丝绸之路旅游年”契机，以丝绸之路为纽带和桥梁，国家旅游局推动中国与东南亚、南亚、中亚、东北亚、中东欧的区域旅游交流与合作，建立多层次、多渠道、全方位的旅游合作交流机制，建立互联互通的旅游交通、信息和服务网络，加强区域性客源互送，实现旅游合作与互联互通建设相互促进。
　　2012年、2013年中俄互办“旅游年”；2015年、2016两年间，中国同时与毗邻的韩国、印度互办“旅游年”；加上2016年“中美旅游年”，5年时间，中国采用远近并举的策略，以举办“旅游年”的方式，与世界四大国进行密切交往，双向互动，其战略意图是不言而喻的。
　　9月15日，在哥伦比亚麦德林召开的联合国世界旅游组织第21届大会表决：中国成功获得2017年联合国世界旅游组织第22届大会承办权。而在2016年5月，中国政府与联合国世界旅游组织还将共同在北京主办首届世界旅游发展大会。
　　这一切都说明，中国旅游在中国乃至全世界体系中，拥有了更高的话语权。
　　“旅游外交”从幕后走向台前，不仅展现的是中国政府“以和平促共荣”的外交理念，更是体现了旅游春风化雨、润物细无声的普世之能。
　　当习近平以梁家河为例娓娓讲述中国的“乡村故事”、“乡村梦想”与“乡村现状”，如数家珍地回忆美国文化及精神对自己及中国人民的深刻影响时，我们也可以洞见，中国国家形象对外营销已跳出硬邦邦的形式主义，转向贴近世界大众的亲民式情感营销――中国需要融入世界，世界更需要了解中国――一个真实的中国。
　　正如电影《西雅图不眠夜》所要表达的人生哲学一样，不管是政治外交，还是旅游发展，我们都需要走出自己的圈子，了解他人的世界，才能与整个世界握手言和，收获幸福生活。
　　哪怕只是一种真诚、真切、真实的声音，一种情感共鸣与内心感应，“从一个人的声音可以知道他是怎样的人”――安妮对山姆说，“你是我听过的最帅的男士！”
　　我们期待，由“乒乓外交”开启的中美友好关系，在40多年以后，能够以“旅游外交”建立更加密切的新型关系，为中美两国，更为世界的和平与发展做出新贡献！
分享至朋友圈
执惠旅游是基于移动互联网的O2O文化旅游营销服务及文化旅游...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
