　　9月22日，阿里旅行 去啊启动“未来景区”计划。游客可以先游玩再付款，免去排队买票之苦。在景区里也可以“身无分文”，全程用手机付款吃喝玩乐，更可使用手机进行景区游览导航，寻卫生间找停车场都不再发愁。
　　在“未来景区”游玩时，只要芝麻信用分达到600，即可提前一天在阿里旅行客户端进行预约，预约成功后会获得一个二维码，到了景区门口可以直接刷码入园，不需再另外换票或买票，而门票钱会在游客刷码入园后24小时自动从支付宝账户中扣除，不需要再另外执行任何操作。这种“先玩儿了再说”的洒脱得益于蚂蚁金服推出的芝麻信用分。它运用大数据和云计算呈现个人的信用状况。
　　景区里吃喝玩乐各种设施均可使用支付宝扫码付款，所以就算分文不带，你也不会束手无策。有网友激动地说：“妈妈再也不用担心我在人多的地方丢钱包了。”
　　进入大型景区很容易迷路，有时为了买瓶水也要来回找。在“未来景区”，手机景区游览导航就可以帮你节省不少体力了。打开阿里旅行或淘宝客户端，可以轻松找到各类设施的位置，找游玩项目、找厕所、找停车场、找卖冰激凌的地方都不再发愁。
　　未来景区，无限未来目前，全国9个城市的景区均已加入“未来景区”计划。既华侨城之后黄山、乌镇、古北水镇、海昌集团在全国的8个极地海洋馆也将于近期上线未来景区。未来，还将有更多酷爽的功能在未来景区实现，例如呼声很高的实时查看景区内人群分布，避开排队多的项目等功能，都将是未来景区的“研发”对象。让我们这就出发吧！
分享至朋友圈
搜狐网旅游频道出品，每日即时提供旅游新闻、游记、周边游、国...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
