　　9月22日，中旅总社“星印宝岛 悦享中秋-邮储银联信用卡持卡人尊享团”首批客人出发。
　　从22日开始，来自中旅总社系统内18家分子公司近30个省、市的近千名大陆游客陆续出发，9月27日，中秋节当晚到达台湾苗栗欢度中秋佳节。这是暨2009年中旅总社举办“首届中旅中秋日月潭千人赏月”之后的第七届台湾中秋大型活动。
　　本届中秋晚会，由中国邮政储蓄银行、中国银联及中国旅行社总社联合承办，邮储银联信用卡的持卡人参加台湾活动能够享受刷卡立减1000的礼遇，特别为各位邮储银联持卡人安排了原住民表演、互动游戏、有奖问答、现场摇奖等一系列精彩纷呈的活动，为每位游客准备了精美中秋礼品，让游客过一个难忘的中秋之夜。
　　在首发团出发仪式上，中国邮政储蓄银行信用卡中心市场部总经理刘莉接受了记者的采访，她说：大家都知道一到假期，出行旅游的人数大增，旅游目的地的机票和酒店价格都不会轻易打折，旅游成本相对平时增加了不少，邮储银行针对这个客户需求量很高的时段为客户推出了优惠活动，一方面满足客户用信用卡刷卡消费的需求，另一方面为有旅游需求的客户带来实惠。在今年的中秋节，我们为客户推出了到台湾过中秋的旅游项目，每个人可以享受立减1000元的优惠，帮客户省下不少钱，让客户不但可以在境外旅游的时候方便地刷卡消费，还能减轻资金压力、轻松地理财。
　　如今，旅游呈现了全民化和年轻化的特征，特别是年轻人对旅游的需求较高，同时消费意识超前，与传统国人量入为出的观念发生了很大的变化，年轻人对分期付款旅游的接受度非常高。邮储银行推出了信用卡分期活动，例如客户到台湾游玩消费了1万元，可以先出去玩，回来之后分12个月付款，每个月只需要付1千元，邮储银行还赠送客户双倍的积分，大大减轻了客户的财务压力。
　　中旅总社负责人则表示：中旅总社是经营赴台游规模实力最强的旅行社，赴台游组团量第一，年组团量达16万人次，累计组织游客赴台超过100万人次。台湾中秋活动则是一年一度的主题活动，目的是通过丰富、精彩的活动让游客充分体验台湾中秋文化、原住民特色，参加活动的游客不仅能够观赏到原汁原味的原著名表演，品尝台湾中秋美食，还能近距离与原住民沟通交流，亲身感受台湾与大陆血脉相承的文化氛围。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
