　　2015年9月17日，中国旅游研究院在山东泰安发布《中国旅游景区发展报告（2015）》，对最近一年来的景区发展环境、景区消费需求与服务质量、景区投资、景区经营绩效、新形势政策下的景区发展调查研究，并就景区未来一段时间的发展提出了相关建议。
　　2014年中国旅游研究院通过现场问卷发放、网络评论和投诉等三个渠道收集了三万余例调查样本数据，对目前我国景区消费主体的市场需求、消费偏好以及服务质量评价进行调查分析。国内游客和入境游客对景区服务质量评价的满意度指数分别为7.56和7.77，相较于2013年有一定程度的提升。也高于2014年游客总体满意度指数7.41。景区游客的主体分布在距景区300公里以内的范围内，比例达到55.6%。选择游览观光作为主要旅游目的的游客数量占总游客数量的49.7%，休闲度假类游客占比排在第二位，占比为37.8%。
　　报告对2014年景区投资进行了分析，认为政府引导景区投资的力度加大，社会资本投资旅游业的市场环境不断改善民间资本投资旅游业快速增长，休闲度假类项目投资占比最大，东部地区是全国旅游投资的增长极，中西部地区旅游投资潜力巨大新产品新业态投资热点不断涌现。
　　政策法规等方面，随着《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》的出台，《景区最大承载量核定导则》发布，国家旅游局“515战略”以及旅游厕所革命的提出和实践等，旅游景区创新发展趋势明显。景区信息化水平提高，景区容量控制卓有成效；产业融合发展趋势明显，景区供给主体多元化；旅游基础设施日益完善，景区旅游服务水平不断提高。报告还对2014年景区经营绩效进行系统评价，通过景区企业对行业发展、企业自身经营状况以及具体经营指标的判断分析景区行业的发展绩效。
　　中国旅游研究院院长戴斌指出，现在的旅游已经不是一个封闭的世界，而是游客和市民共享，景区与社会共融的体系。景区的发展要让老百姓在旅游的过程中看见美丽风景，享受品质生活。从发展趋势看，资本、技术和文创将成为推动景区和旅游业创新发展关键驱动力量，包括景区业在内的旅游政策必须坚持“更多的国民参与，更高的品质分享”的发展理念，先解决“有没有”的问题，再解决“好不好”的问题。任何时候，我们都不能离开发展中大国的大众旅游基本面。
分享至朋友圈
搜狐旅游频道是最全面最实用最有影响力的旅游媒体,为网友们提...
旅行摄影撰稿人
自驾旅游达人
旅游名博
旅游达人
