10月26日电 据西班牙多家媒体22日报道，荷兰足球名宿克鲁伊夫在当地时间上周二被确诊患肺癌，令不少球迷唏嘘。23日，国内多家媒体报道，中国女篮前国手陈鹭芸身患结肠癌晚期，中国男篮主帅官鲁鸣得知消息后第一时间发起募捐。纵观世界体坛，抗癌英雄不少，他们不向病魔屈服的精神感染了不少人。
　　也希望借此为克鲁伊夫和陈鹭芸祈福，祝他们早日康复。
　　2007年，巴西篮球运动员内内-希拉里奥在老家被查出患有睾丸癌，这对于当时效力于NBA丹佛掘金队的他来说无疑是种打击。2008年初，内内进行了切除手术，当时他的两个疑似肿瘤都被切除，右睾丸也被一并切除。术后，内内并没有气馁，而是坚强地进行恢复训练，并在当年3月份重返赛场。经历了如此重大的人生变化之后，内内在赛场上的表现比过去更好。在2011-12赛季的比赛中，他场均上场29.5分钟，拿下13.4分、7.4个篮板、2.2次助攻和1.3次抢断的数据。
　　掘金队历史上曾有两位了不起的抗癌明星，除了内内之外，还有教练乔治-卡尔。目前担任国王队主帅一职的卡尔是NBA历史上第七位“千胜教头”，他的一生可谓命途多舛。2005年，他被检查出患有前列腺癌，并接受了长达5个小时的切除手术。2010年，他又被查出患有喉癌，随后接受了化疗和调整喂食管位置等一系列治疗后，卡尔不可思议地重新回到了工作中，并在2010-11赛季中指导球队将自己职业生涯的胜场数推到1000场的新高。
　　2004年，20岁的荷兰球星罗本在效力于埃因霍温时的一次例行体检中，发现自己的左睾丸上有一个小肿瘤，所幸还在早期。回忆起这段经历，罗本 至今还心有余悸：“我紧张极了。对我来说，癌症成了首要问题，甚至连足球都变得不再重要。尽管我非常渴望重披战袍回到赛场上，但如果没有一个好的身体，一切都将成为泡影。”不过，切除肿瘤后，重返赛场的罗本犀利依旧。
　　体坛的抗癌斗士可不都是男人，女性的顽强和勇敢不让须眉。这其中比较著名的例子是传奇网球运动员纳芙拉蒂洛娃。2010年，她在接受美国《人物》杂志采访时透露，她已经被医生诊断出患有乳腺癌。确诊前，“女金刚”纳芙拉蒂洛娃就已经获得了18座大满贯， “女金刚”在知道得了癌症后誓要与病魔抗争到底。此后，她接受了乳房肿瘤切除手术，由于及早发现，癌细胞并没有扩散。更为可贵的是，“女金刚”还在手术后攀登了非洲第一高峰乞力马扎罗山。
　　除了纳芙拉蒂洛娃，当今女子网坛也有抗癌斗士。今年26岁的克雷巴诺娃在2010年7月被查出患上霍奇金淋巴瘤(癌症的一种)。经过长达半年的治疗后重回赛场，并在2014赛季保时捷网球大奖赛上爆冷淘汰了当时的3号种子科维托娃，拿到了病愈复出后首场对阵TOP10球员的胜利。克雷巴诺娃曾是被WTA看好的新秀，她在19岁时曾击败过时任世界第一伊万诺维奇，世界排名还一度进入前20。
　　2005年，在备战北京奥运会期间，王楠曾被确诊为甲状腺癌，当时她既要治病，又不能耽误训练，道路艰辛可以想见，借用时任王楠指导教练施志浩的话说就是，王楠经历的艰苦没有人能承受得了。幸运的是，王楠的甲状腺癌在她参加北京奥运会前治愈，并获得了女团金牌和女单银牌。王楠在接受采访时感谢了自己的爱人，她说如果没有爱人的支持自己就不可能走到今天。
　　除了教练、运动员，裁判中也不乏抗癌英雄。从1999年开始，英超裁判哈尔西就在各项英超比赛中频频亮相。2009年，他被检查出恶性B细胞淋巴癌。但在知道检查结果后的两天，他依然执法了英超揭幕战――阿森纳对阵埃弗顿。他甚至警告那些“欺负”他的球员，“伙计们，我已经得了癌症，但你们今天得让我完成比赛。”比赛后的两天，哈尔西接 受了肿瘤摘除手术，但之后癌症又复发了。就这样哈尔西不停地手术、不停地化疗，但他始终没有放弃，最终他成功治愈了癌症并重回赛场继续其裁判生涯，并一直干到2013年5月才退休。(完)
