  来源：中国新闻网
　　本次签约，意味着“5年80亿”的天价正式落笔。未来5年内，体奥动力将全面提升中超联赛公共信号制作水平以及版权价值，并与中超公司共同携手推广中超联赛品牌，力争将中超打造成世界一流联赛，为推动中国足球事业的整体进步做出积极贡献。
　　中国足协副主席张剑表示：“今天是值得中国足球载入史册的日子，中超联赛迎来了史上分量最重的一次签约。体奥动力是中国职业足球联赛的老战友，感谢体奥动力十几年来与中国足球风雨同舟，不离不弃，携手前行。版权是体育赛事价值的核心，此次合作，标志着中超联赛媒体版权的销售和信号制作迎来了继往开来的新时代。”
　　体奥动力总经理赵军介绍了体奥动力未来五年的计划：与中超公司签约之后，体奥动力会将主要精力放在如何提高制作水平、转播质量，优化媒体覆盖、丰富版权产品等几方面。下赛季开始，全部240场比赛都将执行全新的制作标准，每一轮联赛的焦点比赛都将配备了超高速摄像机、字幕系统、数据系统、飞猫等特种设备，转播的整体水平会明显提升。体奥动力还将投资建立中超联赛制作中心，大量生产基于中超联赛的各类节目，全面向国际先进联赛靠近。
　　今天出席发布会的嘉宾还包括：中国足协副主席于洪臣；华人文化产业投资基金创始人、董事长、兼体奥动力(北京)体育传播有限公司董事长黎瑞刚；中超联赛有限责任公司董事长马成全；体奥动力(北京)体育传播有限公司执行董事李义东；中超联赛股东代表、赞助商代表等业内人士。
　　今年3月，《中国足球改革发展总体方案》正式发布，为贯彻落实改革总体方案要求，积极推进职业联赛电视转播的市场化进程，实现赛事电视转播权的公开有序竞争，中超公司启动了新一轮周期中超联赛电视信号制作及版权销售合作伙伴的征集工作。
　　9月2日，中超公司正式发布了《关于“征集2016-2020年中超联赛电视公共信号制作及版权合作伙伴”的项目公告》。9月25日，4家获得入围资格的单位逐一向中超公司股东代表进行了合作方案陈述并现场答疑，中超公司股东代表投票决定：体奥动力(北京)体育传播有限公司最终成为2016-2020年中超联赛电视公共信号制作及版权征集项目优先谈判单位。随后，双方立刻就细节展开谈判，最终达成共识，决定正式签约。
　　今天的签约仪式上，中超公司董事长马成全与体奥动力总经理赵军代表双方签订合作协议，体奥动力以80亿元人民币的价格购买未来5年中超联赛全媒体版权。
　　体奥动力是至今为止唯一一家从甲A时代就和中国职业足球联赛在一起的合作伙伴，总共历经了13年，是与中国足球职业联赛合作最长的伙伴。同时，体奥动力的足球赛事制作经验丰富，迄今累计制作场次超过3500场。
　　体奥动力(北京)体育传播有限公司执行董事李义东表示：“中超是名副其实的中国第一体育赛事，中超版权也是中国体育产业与媒体的核心资源。作为陪伴中国足球职业联赛走过十几年的老兵，我们对中超联赛有着他人难以相比的深厚感情。”
