　　对于喜欢林丹的球迷来说，林丹状态一落千丈，让他们非常失望。而对本来就对林丹老是忙于商业活动不满的球迷来说，球打得这么难看，难免要在网上发声骂两句。
　　球迷对林丹不满，是因为在他们心中，林丹还是那个“超级丹”。其实，“超级丹”已经成为过去，今年林丹已有三次在超级赛中首轮被淘汰。今年赛季还没有结束，林丹输球次数已高达十次，这是林丹七年来的最差成绩。那个连夺世界冠军和奥运会冠军的“超级丹”时代已经结束，现在已到了谌龙的时代。
　　如果换个心态看林丹，把林丹定位为职业生涯晚期、正在走下坡路的老将，林丹的接连输球，也很正常了。
　　就像印尼名将陶菲克在职业生涯晚期也经常输球一样，年过三十的林丹也会出现经常输球的状况。特别是当林丹受赞助商的推动，声称要将职业生涯再延续五六年的情况下，林丹将来输球会越来越多。
　　不过，中国羽毛球队将林丹内定为明年奥运会的参赛人选，也实在是没人能顶上。世界排名第一的谌龙是当今唯一的超一流选手，他参加奥运会是确定无疑的。但接下来中国队男单实在没人，林丹虽然输球不少，但今年也拿过亚锦赛和日本公开赛冠军，目前在中国队中，老二的地位也无人能撼。
　　我们已不能期望林丹与谌龙一样，几乎有一半的参赛夺冠率。林丹鼎盛时期能做到这一点，现在做不到，也正常。再看看另一位世界名将马来西亚的李宗伟，他也经历着林丹一样的烦恼，也经常输球，也会首轮被淘汰。偶然拿一次冠军，让人们也不敢小觑，就像林丹一样，谁也不能说这两名老将明年奥运会毫无夺冠机会。
