10月28日电 今天上午，NBA2015-16赛季拉开大幕。在揭幕战中，公牛主场以97-95险胜骑士。
　　德里克-罗斯戴面具出战，拿下了18分5次助攻，吉米-巴特勒17分，尼科拉-米罗蒂奇19分9个篮板，保罗-加索尔只得2分2个篮板，托尼-斯内尔11分。
　　骑士方面，勒布朗-詹姆斯拿下了25分10个篮板和5次助攻，凯文-勒夫全场得了18分8个篮板，莫-威廉姆斯19分7次助攻。
　　首节开始后，公牛积极进攻，不过前几次他们手感未热，投篮都不中，倒是骑士率先得分。詹姆斯传到篮下，勒夫轻松扣篮，拿下NBA新赛季第一分。詹姆斯此后也投中一球，骑士以6-0开局。比赛打了近2分钟，公牛才首次得分。米罗蒂奇上篮不中，自己抢下篮板后再得分。本节中段，米罗蒂奇连续命中三分，又两罚两中，公牛带出一波20-5的小高潮结束本节，以26-17超出。
　　第二节，米罗蒂奇出场时间不多。罗斯命中，帮助公牛将分差扩大到两位数。此后公牛命中率下滑，骑士不断反击。本节还有3分20秒时，诺阿单手将球推到外线，斯内尔三分命中，公牛以39-32领先。本节还有1分16秒时，迈克德莫特命中三分。詹姆斯在本节还有1.9秒时出手，命中三分，公牛以46-40结束上半场。
　　第三节，公牛继续内外开花，罗斯连投带罚拿下3分，他们以61-48领先了13分。本节打了一半后，詹姆斯下场休息，公牛命中率下滑。本节最后2分29秒，骑士打出一波9-0的小高潮，只以68-71落后。
　　第四节，威廉姆斯一开始就投中三分，骑士将比分扳平，公牛再连得6分。詹姆斯在33秒内连进两球，双方陷入焦灼。本节还有5分32秒时，詹姆斯投篮命中，骑士以83-82超出。米罗蒂奇连投带罚拿下3分，又两罚两中，公牛再次连得6分形成。
