　　新疆男篮最近几个赛季一直是“烧钱”最多的球队，但却始终无缘冠军，上赛季竟然被挡在季后赛大门外。经历休赛期不破不立的大换血重组后，新疆再度重装上阵，已然构建超豪华的争冠阵容。
　　经历上赛季空前惨痛的失利后，新疆奏响的最强音，就是更加肆无忌惮地引援补强。除在大外援上以天价留住布拉切外，也已在小外援上敲定有“迷你曼巴”之称的前科比替身古德洛克。早早定下双外援，是新疆提前进入战略冲刺阶段的体现。新疆今年更用年薪1200万元，引进了北京男篮上赛季夺冠的功臣李根。而中锋周琦经过亚锦赛的磨练更加成熟，本赛季新疆队的球员阵容相当强大。而把上赛季率领青岛队成为黑马的“小诸葛”李秋平招至麾下，新疆的夺冠之决心已然路人皆知。
　　四年三冠，北京首钢队建立了属于自己的CBA王朝。不过，新赛季在李根、陈磊相继离队后，球队在人员方面并没有进行格外的补强，只是从青年队中征调两名球员进入一队。但作为这支队伍的核心，马布里表示，球队无论发生怎样的变化，这个赛季的目标依然是冠军。
　　对于这支卫冕冠军球队来讲，李根离开，孙悦今年夏天做了肩部手术，伤势还在恢复，老马、莫里斯和打完亚锦赛的翟晓川都是刚刚归队，卫冕冠军需要磨合的东西还有不少。
　　北京队优势很明显，就是他们四年三冠的经验，不过马布里又老了一岁，这也是他们的弱点所在。
　　本赛季广东队的人员变动并不大，真正关系到广东生死存亡的还是三位主力球员的续约，即易建联、周鹏与拜纳姆。易建联留守广东算是给昔日八冠王吃下一颗定心丸，至于拜纳姆的续约，广东继6年前主动续约帕克后再度主动留下又一小外援，足见他对于广东新赛季冲冠的重要性。
　　巅峰过后必是低谷，想要重回巅峰必破禁锢。广东的昔日王朝是依靠朱芳雨、王仕鹏与易建联等一众老臣打下来的，但随着他们年岁渐大，且新生代球员成长被耽误，广东优势渐渐被削弱。
　　正如中国男篮凭借换血提速夺冠，广东要提速的前提同样是换血，那么大胆猜测杜锋有可能主导的核心五人组会是：易建联+周鹏+高尚+拜纳姆+迪奥古。广东二老让出首发位置乃大势所趋，日益成熟的中生代领军人物周鹏与上赛季季后赛打出惊艳表现的高尚，完全可以补上王仕鹏、朱芳雨的首发位置。
