　　“这就是我们德国的青训模式，将校园和俱乐部相结合，这种模式不同于美国的纯校园体育，也不会让孩子只会打球。”赫宁・哈内什这样告诉记者。作为欧洲篮坛名宿，哈内什被诺维茨基视为榜样，他同时也是欧绿保俱乐部主抓青年队的副总经理。他认为，只专注于篮球训练的孩子反而会思维僵化，打不好球，“篮球和文化教育应相辅相成，而不是二选一。”
　　施耐德就读的体校，由欧绿保和柏林市篮协合作共建。在欧绿保U19青年队中，有半数队员在此上学，其中有人走读，也有住宿生。他们每天上文化课，15时以后进行篮球训练，有时上午10时前也会训练。体校的文化课教材与普通高中完全相同，还特别加入了篮球历史、文化等课程。不难想象，这些篮球少年要比同龄人更忙碌。“我几乎没什么空闲。”施耐德说。
　　欧绿保U19青年队中，没有进入体校的队员则和同龄人一样就读于普通高中。他们甚至不用参与球队的全部训练，有时可以自己单独训练。“只要你知道该做什么，集中训练不是必须的。”哈内什说。
　　无论在哪里上学，欧绿保俱乐部对梯队球员的要求都是一样，“既要打篮球，又要受教育。如果有人文化成绩太差，就必须减少训练时间，多花点工夫啃书本。”哈内什坚决反对青少年在成为职业球员之前“只做打球这一件事”，他说欧绿保的青年球员即便没有进入职业篮坛，也可以考大学或投身社会从事其他工作。
　　欧绿保俱乐部也注重篮球在普通学校中的传播。俱乐部与柏林近100所小学合作，进校园教孩子们打球，普及篮球文化知识，如今这种合作也已延伸至中学和幼儿园。“对于不想以篮球为生的孩子，我们至少让他们了解并掌握了一项健康、快乐的运动，这也是我们的社会职责。”哈内什说。
　　两年前，哈内什首次来华，两年间已经8次到访。这次他将青年队带到中国，与中国的同龄小球员进行了友谊赛，还参观了长城、鸟巢等景点。“这是一次宝贵的文化经历，就像我说的，培养职业球员不光要让他训练，积累文化知识、开阔眼界也非常重要。”哈内什说。
　　去年，欧绿保俱乐部与北京市、上海市篮协签署了战略合作伙伴协议，此番“中国行”是双方交流、合作的开始。“希望下次我们能访问北京首钢俱乐部，也希望两家俱乐部建立互访机制，有更多合作。”
　　两年间频繁访华，令哈内什对中国篮球有了一定了解，“我知道以前很多中国球员在青年阶段忽视了文化学习，但这几年，已有个别从普通中学、大学走出来的学生进入中国职业联赛。我们在这方面的想法是一致的，希望能够通过更多交流，相互学习、借鉴，共同取得进步。”本报记者 王笑笑
