昨日，北汽女排3名外援和男排2名外援一同亮相。新京报记者 吴江 摄
　　本周六，2015-2016赛季女排联赛就将开打，北汽女排当日17:15坐镇光彩体育场迎战辽宁队；11月15日，北汽男排首轮客战辽宁。昨日，北汽男、女排外援亮相，两队新赛季的目标都定为冲击最好成绩。
　　新赛季，北汽俱乐部继续调整外援，其中，男排引进了澳大利亚接应埃德加和古巴主攻手马绍尔，女排则引进了塞尔维亚副攻科斯马诺维奇、自由人赛比奇及阿塞拜疆主攻阿加耶娃。
　　昨日，男排主教练李牧表示，虽然近几个赛季成绩不错，但上赛季表现不够理想，今年针对问题引进了两名外援，还从辽宁引进了副攻梁春龙，加上老队员王琛从意大利归来，球队实力有所提升。同时，队内竞争也很激烈。因此，男排的目标是冲击最好成绩。不过，由于人员变化太大，主力阵容还需进一步磨合。
　　北汽女排本赛季先是请来了“北京女婿”、泰国教练加提蓬，又引进了3名外援，加上国手主力曾春蕾和刘晓彤，以及乔婷等人，实力也大大加强。加提蓬表示，他要率队创造好成绩。
　　市体育局局长孙学才表示，北京男、女排今年教练水平高、队伍实力得到了提升，两队的目标都是冲击最好成绩。
　　(记者肖万里)
