　　虽然类似的消息已经传了很久，但当郑洁亲口宣布的那一刻，还是有很多球迷觉得无法接受。
　　几天前，郑洁在四川大学出席一项活动时透露，明年自己将肯定不会出现在里约的赛场上。李娜已经退役，彭帅受困伤病，如今郑洁又高挂免战牌，2004年从雅典奥运会开始刮起的“金花旋风”，终于到了停歇的这一天。
　　随着年纪的逐渐增大，郑洁很难再保证状态，此前她在接受采访时透露，自己其实一直有腰椎间盘突出的毛病，一旦比赛多打一些，恢复起来就特别吃力。
　　虽然是川妹子，但和李娜比起来，郑洁一直显得非常内敛，她的生活标准是“顺其自然”，所以，她希望退役也是一个顺其自然的过程，让自己的职业生涯像风中的落叶一样，逐渐悄然落下。“我可能不会搞大的退役仪式，因为我的眼眶比较浅，怕到时候一难受哭得稀里哗啦的，不好看。”此前在接受媒体采访时，郑洁曾这样表示。
　　对于老公兼教练张宇，郑洁始终有着一份歉疚，退役之后自然要去进行弥补，生孩子的问题也得早点提上议事日程。还有，郑洁说了，她不排除去参加一些真人秀节目，只要别让她爬到太高的地方就行。
　　可能很少有人知道，国内有一项网球赛事叫“郑洁杯”青少年网球赛，顾名思义，参赛的都是一些“小孩”，而带一带新人，帮助他们尽快成长起来，正是郑洁的心愿之一。
　　“打了这么多年比赛后我发现，中国青少年选手比国外同龄人的成熟度要差很多，很多中国球员20多岁了还怯场，说到底还是比赛打得太少，需要再多交一些学费。”郑洁曾公开表达过对中国网球年轻一代的担忧。这次确定不出征里约，郑洁也有这方面的考虑，因为奥运会、亚运会等重要比赛的参赛名额都是有限制的，她想把机会更多地让给年轻人。
　　没了李娜郑洁，明年在里约，中国女网只能靠彭帅来挑起大梁，但后者目前仍处于手术后的恢复期，何时复出依然是一个未知数。王蔷、郑赛赛、徐诗霖……小花们虽然很努力，但无论是实力还是经验，她们和郑洁那批人比起来显然有着不小的差距，所以短期之内，中国女网恐怕是看不到止跌的希望了。
