　　1 选熟路
　　夜跑由于光线问题，一般速度都会比白天要慢一些，所以这就要求跑者一定要熟悉自己所跑的路线，避免因为路况不熟受伤。如果你去一条比较陌生的路，不仅会把自己跑迷糊了，还有可能跑进人迹罕至、偏僻的道路，这个时候，危险系数就会大大提高。
　　2 结伴跑
　　跑步流行起来后，约跑也成为跑者之间交流的方式。夜跑的时候，找几个小伙伴一起跑，比自己一个人跑要安全得多。即便有坏人，看到人多也不敢动手。事实上，结伴跑不仅是安全，还可以提高你跑步的质量，小伙伴聊天会让你跑步的过程变得非常愉快。
　　3 别听歌
　　很多跑者跑步的时候，喜欢戴上耳机，一边跑一边听歌。有跑者告诉记者，跑步听一些节奏感十足的歌曲，能够让自己的跑步节奏比较稳定，同时还可以提高速度。但是，如果夜跑的时候戴耳机听歌，会让你对周围的声音不易察觉，也容易被坏人有机可乘。
　　4 守规矩
　　许多跑者夜跑的时候，不是选择去公园或者专门的跑道，而是去公路上跑。这就要求跑者必须要遵守交通规则，尤其是遇到红灯的时候，不能大意，更不能闯红灯。晚上很多汽车的速度都较快，驾驶员的注意力也不如白天集中，不遵守规则很有可能酿成大祸。
　　5 带武器
　　夜跑的安全问题，绝大多数集中在女性跑者身上。很多跑者出门夜跑的时候，会带手机、钥匙甚至饮料，其实，这些东西都不如一瓶辣椒喷雾剂来得实在。这种武器不会太大，也不会影响你跑步的速度和质量，可一旦有坏人出现，它就能立下汗马功劳。
　　6 可发光
　　相信很多在公园里夜跑的跑者都有体会，人多的时候，恰好又是路灯照不到的地方，一不小心就容易和其他跑者发生碰撞。所以，夜跑的时候，有条件的话，可以让自己发光。比如穿荧光材质的装备，不管是跑鞋还是衣服都可以，这样能让其他跑者注意到你。
　　7 慢速度
　　夜跑的时候，光线和路况都不适合追求速度。如果速度过快的话，容易撞到其他人不说，还容易让自己受伤。白天跑的时候，一个小坑或者一个小石头都能轻易越过、躲过，但到了晚上，速度过快的话，小坑可能会让你扭到脚，小石头可能会让你摔倒。
　　8 早出门
　　夜跑时间的选择也很有学问。很多跑者喜欢22点之后出门，这个时候公园一般都关门了，公路上车和行人也少了，一旦遇到危险，就算你呼救，也没人听得到来帮你。所以，夜跑尽量在22点之前完成，太晚的话还会耽误睡眠时间，也会影响到家人作息。
　　一般情况下，晚上各大公园因为跑者较多，都比较安全，比如奥林匹克森林公园、天坛公园、朝阳公园、龙潭公园等。但是，不能太晚，也不要贪图清静另辟蹊径，尽量随大流。除了公园，路跑应当选择治安状况较好的街区，环路辅路、护城河边、小胡同、城乡接合部等这些地方尽量少去。下面是网友推荐的安全夜跑路线，供跑者参考。
