　　10月21日晚，大乐透15123期开出2注1000万元的头奖，两注头奖分落新疆、广西。新疆伊犁特克斯县彩民马先生，在15年坚持后终于迎来头奖。当媒体问及马先生中奖秘诀时，马先生摇摇头说，只是前晚梦见了捉鱼。
　　马先生与体彩结缘还是朋友牵的线。2001年，他听朋友说买体育彩票能中奖，于是便跟着朋友一起参与体彩。一次，一张两元彩票中得8元奖金，挣了6元给了马先生信心。马先生坚信，自己有一天一定能中大奖，这样一坚持就是15年。
　　已到退休年龄的马先生是超级大乐透的忠实拥趸，从大乐透上市就开始与大乐透打交道。从起初的两元起投开始，马先生越来越喜欢超级大乐透带给他的乐趣。虽然，最多一次仅仅中过2000多元。但是，马先生说体育彩票就像是自己的一个伙伴，已经是他生活的一部分了。
　　“我要好好规划规划，让孩子们将来发展的更好一些！”马先生说：“当然，我还不想让孩子们过早知道中奖这个事情。奖金的一部分会留给孩子们，希望他们以后的事业、生活都发展得更好一些。将来，告诉他们真实情况后，奖金也由他们自己来支配。”
　　当大家在问及他有何选号技巧时，他说一般购买彩票时就是多看看走势图，他选号码时是根据热冷号来随机选定号码。在中奖的前一个晚上，他还梦见自己捉住了鱼，笑称自己真是年年有“鱼”。
