　　以买人取代育人，或许来得简单容易，但少了培养人才的过程，也就少了打造俱乐部文化的重要环节
　　本周六，中超联赛收尾之战将同时在8个赛场进行。半数以上的球队扛着争冠、保级和冲击亚冠资格的重压，好戏之多令人目不暇接。
　　同日，三大球的另一个联赛CBA(中国男篮职业联赛)新赛季将揭幕。老牌劲旅想夺冠，新军要交第一份答卷，借中国男篮勇夺亚洲冠军的强劲势头，各队都憋足劲要在CBA新赛季中打出个样子。
　　好钢要使在刀刃上，有钱也要花在“刀刃”上。哪里才是球队的“刀刃”，却又很难说清。比如，50万元做个宣传片，100万元开个发布会，值还是不值，贵还是不贵？几年前，足球曾经有过5000万元承办开幕式，这样的怪事没有一番细致的策划和准备是不可能的。如今，同样是球还没打，钱先花出一大把，篮球跟着足球走，如此“你方唱罢我登场”，效仿的究竟是什么？
　　赛季准备中更大笔的开销是重金挖人，没有不敢开出的价码，也就没有不敢瞄定的目标，老板信奉的是没有球员能拒绝高薪。任这边的老东家咬着牙提高待遇，那边的新东家眼都不眨就许下超高薪酬，足令一干掏不出巨资的俱乐部瞠目。是准备得不如人家充分，还是根本没打算把准备的重点放在抢人，怎么说的都有。
　　中国篮协推出一系列新规，意在加强联赛秩序的建设和赛场风纪的整肃，类似的准备年年有，倘若真有效果，应当不会每个赛季都要重申。可见，缺失的不仅是硬性的惩治，还有需要长期的教育和管理。
