　　本周一，沃尔玛向美国联邦航空管理局(FAA)提交申请，从而在户外进行无人机测试。该公司的最终目标是使用无人机为顾客投递包裹。沃尔玛在申请文件中表示：“沃尔玛的物流系统效率将更高，而顾客将得到更好的服务，这有利于公众利益。”沃尔玛此前已经在室内环境中进行了测试，而室内测试不需要FAA批准。
　　沃尔玛还计划利用无人机来跟踪货物的情况，例如追踪物流中心外拖车的库存。该公司发言人表示，沃尔玛将在进一步测试后再决定，是否及何时让无人机成为日常业务运营的一部分。
　　FAA已经向企业发放了2000多次授权，使这些企业可以将无人机用作航拍、监控和检查等目的。到目前为止，FAA的批准仅限于低空飞行，这样的无人机飞行必须在操作者目力可及范围内，并远离周围人群。在这样的情况下，使用无人机送快递是不可能的。
　　亚马逊和谷歌此前已开始测试用无人机运送小包裹的设想。不过两家公司均表示，这一设想距离成为现实还有很遥远的距离。FAA正在制定最终版监管规定，推动无人机更广泛的商用，但对于快递所需的长距离、自动化飞行，FAA还需要设计全新的管理规定。
　　在物流体系方面，沃尔玛正试图追赶亚马逊。沃尔玛已建设了新的物流中心网络，缩短快递时间，并测试类似亚马逊金牌服务的订购送货服务。另一方面，沃尔玛也在发展店内自提服务，即用户在网上下单，随后在本地沃尔玛门店自提。(邱越)
