　　10月20日，汪峰大兄弟以中国乐坛半壁江山的实力，强势发布了自己的Fiil耳机，Fiil耳机的面世不禁让人想起了当初的Beats By Dr.Dre。
　　
　　Beats By Dr.Dre也就是我们常说的“侧b”，它是由著名饶舌歌手Dr. Dre及Interscope唱片公司董事长Jimmy Iovine联合创建于2008年，并魔声(Monster Cable)负责制造和销售，虽然Beats耳机在国内外市场都有很高的知名度，我们常常能看到明星佩戴Beats出街的场景。
　　我们再来看看Fiil耳机，它是由汪峰与华为荣耀前副总裁彭锦洲共同创立的耳机品牌，由彭锦洲担任Fiil耳机的CEO，汪峰亲自参与产品设计、生产，并由德国的DA(designaffairs)公司负责外观设计，富士高负责Fiil耳机的代工生产。它与此前的韩庚手机(庚iphone)，崔健手机等明星产品不同，汪峰在Fiil耳机中的参与感很强，像他自己说的那样，他是Fiil耳机的产品经理，因为他本人也参与到了产品的设计制作中，如果说以往的明星产品大多靠的都是明星效应，它们没有注重产品本身的品质，正因如此，许多明星产品都被冠上了“高价低能”的头衔，而在市场上，这些产品也只有明星粉丝才会买单，而Fiil耳机还真的有些不一样。
　　无论是哪个产品的发布，产品经理都会在发布会上吹捧自己的产品多么完美和牛*，而Fiil耳机也同样，所以我们爱搞机在还没有真正听过这款耳机的时候也不敢妄下定论，而当我们听了几天之后 ，它给我们的感觉是偏中下盘流行乐调音，对于移动设备不太友好，需要大推力设备来伺候，Fiil耳机基本能达到这个价位应有的水平，与它的声音相比，Fiil耳机的佩戴可能会是更大的问题，它的设计存在明显的夹耳感，戴久了会感觉到明显的不适。
　　说实话，汪峰的Fiil耳机与同价位的AKG、森海等知名国际耳机制造商相比，它的表现依然不够出色，但它的售价绝对对得起良心，首先是与1099元的售价基本匹配的声音，外加灯光特效、降噪功能以及汪峰的明星效应，它可能会成为一款受众面很广的耳机，而被苹果以32亿美元收购的Beats呢？没有了魔声的Beats，如同失去了灵魂，Beats不能再依赖于魔声的设计与研发，而对于Beats本身的产品而言，虽然它可以风靡全球，但是这是得益于它高额的明星代言以及营销策略，凡是稍微对耳机稍有了解的人，都不会抱着一分钱一分货的态度去购买Beats的耳机，我的意思不是说Beats的耳机都是垃圾，而是它们的产品售价与听感严重失衡，同价位的耳机，在其它品牌中比它出色的大有人在，不夸张的说一句，Beats耳机上的声音甚至只值它官方售价的一半，如果从性价比方面考虑，同为明星耳机的Fiil明显更胜一筹。
　　什么？你说Beats的有明星效应，戴着它出街会显得很高大上？你应该见过地摊上十几块的假Beats面条，而淘宝上Beats的假货更是比比皆是，在Beats假货严重泛滥的中国，戴着个Beats头戴出街是需要勇气的。
