　　在日前由新浪财经主办的“2014年银行业发展论坛”上，以P2P为代表的互联网金融成为与会嘉宾热议的焦点话题之一。不仅银监会创新监管部主任王岩岫谈及了对P2P的监管原则，且各与会的P 2P行业参与者也表达了要谨慎发展的心态。
　　王岩岫在主旨发言时提出了“互联网正成为传统金融领域的有益补充”的观点，并指出，对于互联网金融的发展，我国总体上保持开放包容，审慎观察以及适度监管的政策导向，并注重倡导和实践一些主要监管原则，这些监管原则包括：适度差异化监管，注重发挥互联网金融创新活力；以原则性监管为出发点，逐步完善规则性监管体系；注重信息披露和投资者教育。
　　“针对互联网金融更多源自社会自发需求，具有民间金融的特征，应在现有法律和社会管理规则的框架内进行业务约束。对于不同金额规模、涉及群体的业务，监管体系应采取不同的监管措施。除此之外，监管体系还需要动态评估互联网金融业态的发展程度和风险变化，实行动态灵活的监管方式。”王岩岫说，监管体系需要以金融风险监管目标为原则，明确业务边界和风险“红线”，在此基础上根据行业的发展，逐步将金融规制体系细化、成文化，逐步构建适合互联网金融健康发展的监管体制。
　　作为互联网金融的典型代表，P2P行业在过去两年内快速发展。与此同时，P2P行业的风险也在加剧。
　　目前，P2P借贷行业的监管归属已经确定为银监会，相关的政策条文正在制定之中。
　　王岩岫在论坛上也首次详解了对P2P的监管原则和思路。他指出，P2P机构应明确定位于民间借贷的信息中介。P2P机构是为借贷双方的小额交易提供信息服务的中介机构，应清晰界定其业务边界，与其他法定特许的金融业务进行区别，相互隔离。“P2P行业应有一定的行业门槛。P2P业务作为分析、遴选信用信息，提供参考性信用风险分析的服务形式，具有很强的专业性，对互联网设施运营管理也有很高的要求。从业机构应在注册资本、高管人员的专业背景和从业年限、组织架构等方面具备基本条件。”他说。
　　王岩岫称，行业应充分信息披露、提高透明度。既要向市场披露自身必要的管理和运营信息，也要做好向投资者的风险揭示和融资信息提供，开展必要的外部审计。与此同时，要探索更好地发挥行业自律组织的作用。推进行业规则的制定和落实，逐步加强行业标准化和信息共享，组织开展知识宣传普及和投资者教育。
