 在职场上，有不少这样的“老实人”，他们沉默寡言，不善交际，难以晋升，加薪无望，同时年事渐长，买房购车等压力接踵而至，学会理财无疑有重要意义。
　　【理财案例】
　　小周今年27岁，毕业于北京某211高校师范专业，三年前跳槽到长沙某杂志社。入职3年来，因生性沉默，不爱交际，始终难以获得老板关注，小周的职位和工资没有太大的变动。
　　近期，小周打算和女朋友在长沙买房。目前小周每月月薪4000元，女朋友3500元，加上父母的支持，两人有30万元存款。除去首付18万元，预计今后每个月需还贷2500元。
　　【理财目标】
　　1、合理理财减少还贷压力。
　　2、一年后结婚，希望攒下育儿费。
　　3、小周希望在30岁实现购车梦。
　　【理财建议】
　　【理财规划】
　　1、巧用组合，提升资金利用率
　　余下的存款，首先准备半年的生活备用金作为存款，其余资金，建议选择“基金+银行理财类产品”的组合方式。
　　这样组合，本金可用来支付一年后的婚礼筹备费用、三年后购车首付款等大额固定类支出，产生的收益则可以用来减轻还贷压力。
　　2、妙用定投法，打造家庭蓄水池
　　定投法是指按固定周期用固定金额投入到某种固定的投资类产品中。十分适合像小周与女友这样的上班族，不仅有效防止“花钱如山倒，攒钱如抽丝”的情况出现，还可获得市场投资红利。
　　小周及女友每月盈余可以按照30%与70%的比例进行分配，30%用来满足生活需求，剩下的70%用作投资未来的本金。采用银行零存整取+基金定投的方式，用时间和复利效果来筹措子女教育、父母赡养、中长期大额消费支出、养老金等。
　　■通讯员 许畅 记者 潘海涛
