　　一年一度重阳节，老年人理财又成了话题。随着生活水平的提高，理财意识增强，老年人理财已经不是新鲜事。更何况老年人是一个特殊的群体，他们不同于要供车供房的中青年人，拥有一定的财富积累且经济相对自由很多，老年人也拥有更多的时间从事投资理财，很多老人把投资理财当作一项重要的业余生活。
　　据了解，目前老年人理财方式主要有两大选择，一是炒股，二是定存、买国债。
　　今年55岁的韩女士退休下来后，先是跟着小区的同龄人跳广场舞，去年年底加入了股民行列。“退休以后，忙碌惯了突然闲下来了，感觉很不习惯。我儿子在外地工作，很少回家，老伴儿还没退休，家里数我最清闲。”韩女士说，炒股除为了能赚点买菜钱外，更关键的是让自己的生活有点寄托，结识更多“志同道合”的同龄人。
　　类似韩女士这样的老人股民不少。住在新城人民一路的林伯10年前退休后，就开始炒股。每天上午起床吃早餐、买菜、晨运以后，9点出门就去证券交易厅“上班”，随身带有笔、记录本，还有塑料袋包好的糕点。中午11点30收市后，回家吃午饭、休息，下午继续去交易厅继续“上班”。
　　林伯炒股后，生活都很有规律，而且还结识了很多新朋友。“没事的时候还可以打打牌、聊聊天，感觉生活一下子丰富起来了。而且我每天这样来回跑，对身体健康也很有好处。”林伯说，习惯了每天来证券公司，不来就感觉不自在，这已经成了他晚年的一种生活方式。
　　对于老年人炒股的风险，证券分析师老周建议，老年人可以花少许钱玩点股票，作为打发时间的一种调剂，但投入不宜过高。如果老年人以挣钱目的投资股票，建议比例控制在整个财富的20%以内，这样即使市场有波动也能承受得。如果投入比例高过20%，就会给未来养老规划埋下隐患。
　　另外，考虑到老年人的身体状况，医生建议老年人炒股一定要顾及自身的健康情况，面对股市的起落，应尽量保持平和的心态，尤其是一些患有心脑血管方面的疾病或是气管炎、哮喘等的中老年股民，更不能因股市的起伏而情绪激动。
　　今年60岁的徐伯和妻子在城区横荷街经营一个小摊档，子女已经成家了，为了不增加子女负担，小本经营赚取生活费。徐伯说，他自己也并不懂得什么投资理财，平时就是会将一小部分钱存入活期存款，因为这样取钱比较方便；而大部分的钱会选择三年或五年的定期存款。
　　他说自己有一个规划，就是会将自己的存款交错开来，比如自己事先将一部分钱，先放了五年的固定存款，然后又会再放一个三年的固定存款。这样一方面可以拿到一部分银行的利息，另一方面也不会因为自己急需用钱而向生活压力更大的子女去借。
　　据了解，在老人尤其是乡镇的老人群体里，理财的首选方式仍是将闲置的资金存入银行，选择不同期限的定期储蓄获取利息。
　　活期储蓄存款是指不确定存期、客户可随时存取的一种储蓄方式，其存款方式灵活简便；定期储蓄存款方式有整存整取、零存整取、存本取息和整存零取，存款期限包括三个月、六个月、一年、两年、三年和五年六个档次，具有存款期限选择余地大，利息收益较稳定的特点。
　　除了定期储蓄外，选择买国债的老人也比较多。凭证式国债是指面向城乡居民和社会各类投资者发行，以“中华人民共和国凭证式国债收款凭证”记录债权的储蓄国债。它以国家信用为担保发行的，信用等级高，利率水平一般高于相同期限的存款利率，是一种既安全、又灵活、收益适中的投资方式。
　　提醒？？
　　老人要投资理财产品一定要“求稳”，选择一些较为稳健的理财产品。在投资理财之前，老年人一定要为自己留一部分应急资金，不能将所有资金全部都投到投资理财中。专业人士建议，除了稳健的国债投资以外，可以考虑适当购买银行保本型短期理财产品。
　　随着观念的转变，如今的老年人越来越崇尚生活自立，也想用有限的资金进行投资，以减轻子女的负担。然而，老年人由于对新事物、新知识不了解，缺乏科学理性的分析能力，再加上防范意识薄弱，难免蒙受经济损失。因此要警惕以下这些理财误区。
　　在购买银行理财产品时，是不是只要看收益率就可以了呢？银行理财产品真的没有什么风险吗？这还真不一定，因为在之前就曾出现过银行理财产品负收益的情况。
　　因此老年人在购买理财产品时要慎重选择，需结合产品投向、产品风险等级等多个因素来综合考虑，最好选择保本型理财产品。除此之外，其他如产品到期期限、客户整体资金使用情况等都需考虑在内。一味追求收益高的产品并不可取，老年人更应该明确投资理财的目标及心理预期，切忌激进和盲目跟风。如果老年人自身具有较为丰富的投资理财经验，可自行整理确认投资理财的目标。经验欠缺的，可考虑寻求子女或者银行专业人士的帮助。
　　年轻人需要做一些长期的理财规划，包括退休规划和子女教育规划，从投资收益来讲，年轻人投资亏损了，还有时间、机会赚回来。但老年人退休后，收入来源比较单一，一旦亏损较多，想赚回来的时间成本太高。另外，老年人容易生病，常常会有急用钱的时候，医疗费用的支出会占到相当大的比重。所以，老年人不要把太多的钱用于期限较长的投资产品。
　　另外，需要注意的是，老年人投资理财的同时，一定要预留一部分资金作为应急。
　　近些年来，非法集资案屡屡发生，许多求财心切的老年人因此倾家荡产。虽然国家明令禁止非法集资，但这种非法行为在一些地方仍然存在，特别是在当前低利率形势下，一些非法分子利用老年人贪图高利的心理，有的声称利率高达20%－30%，以引诱个人资金入股。这多半是一个美丽的陷阱，要小心为上。
　　另外，有些老人常碍于面子为他人提供经济担保，把储蓄存单、债券等有价证券借给别人到银行办理小额抵押贷款业务。殊不知，一旦贷款到期后借款人无力偿还贷款，银行就会依法支取你的有价证券用于收回债权。
　　本版撰文/整理 黄剑琴
