　　虽然在外人眼里，王文君的收入不错，但北漂族的苦，只有经历了的人才懂。没有固定居所，没有婚姻，王文君不知道自己还要不要继续留在北京，是向左走，还是向右走，王文君迷茫了！
　　本刊记者 文熙
　　走出公司大门，王文君长吁了一口气。回眸再望一眼，这个自己工作整整5年的地方，以后就再与自己没有干系了。
　　一毕业就来到北京工作，临末了辞职，准备离开这个城市，除了银行账户上积攒了25万元，快奔30岁的王文君仍然是孤身一个人。辞职后查看公积金账户，竟然躺着15万元。从最初的什么都没有，到现在将近40万元存款，王文君不知道该何去何从。究竟是答应母亲要求，回老家山西工作去，然后相亲结婚生子，还是继续留在这个城市打拼？
　　“这个城市的压力太大了，想要在北京拥有一套房子，即使不吃不喝，我几十年都买不起。”王文君诉苦说，“虽然我每月领着9000多元的薪资，但要在北京生活，最后能存下一半就算不错了。”
　　目前，王文君已经离职回家，吃住均和父母在一起，她打算休息一段时间再寻觅新的工作。以她现在的工作经验，在山西找份工作，可能只有4000元不到的月薪，但起码不用租房就可以住大房，而且她还可以用存款给自己配辆小轿车当嫁妆。北京的公积金政策是辞职时可以取出公积金余额，王文君打算把这15万元取出来。
　　规划需求
　　1.15万元公积金和其余的25万元存款该怎么打理？2.未来的路该如何选择，是留在北京还是在老家山西发展？
　　杨洁
　　财务现状分析：
　　王女士每月税后工资9000元，每月固定支出4500元，由此算出每月家庭现金结余4500元。综上，王女士个人每年累计收入减去每年累计支出，得到每年净收入54000元。
　　现有资产15万元公积金、25万元存款，没有房产和汽车。
　　王女士15万元公积金和25万元存款，理财目标为准备未来婚嫁金。婚嫁金不同于教育金和养老金有明确的需求时间，婚期具有不确定性，因此王女士的理财规划需要保证一定的流动性。婚嫁金积累时间相对较短，不适宜配置投资期限长、收益不确定性高的资产，因此总体投资风险等级评定为A3稳健型。
　　建议王女士55%资产即22万元配置定期存款、分红型投资保险等固定收益类资产。30%资产即12万元配置保本基金，投资期3年保证本金，同时能分享资本市场带来的收益，如果王女士婚期提前，还可以随时赎回。15%资产即6万元投资银行现金类理财产品，收益稳定，可随时赎回，满足流动性需求。
　　王女士每月结余4500元，建议600元作保险配置，600元定投参与股票基金，分别投资于境内A股大盘基金、境内中小盘基金、海外债券基金。
　　不论留京还是返乡，均需增加保险配置：
　　保险配置应未雨绸缪，不论王女士留京工作，还是回山西老家发展，建议单身的王女士合理配置保险。单身人士保险需求顺序为健康险、寿险和养老年金险。健康险建议王女士选择有强制储蓄和分红功能的两全型健康保险，以20万保额为例，保障期间至60周岁，月缴保费500元，可以获得20万重大疾病和身故保障，一旦理赔，可豁免未缴纳的剩余保费。如果保险期间内没有理赔，则可以起到积累养老金的作用，60岁满期可以领取20万元以及积累分红作为补充养老金。寿险建议选择成本较低的消费型终身寿险，100万保额，月缴保费100元。王女士保险规划总保费共计600元，占王女士月收入的10%以内，不会增加额外负担，提供相对充足的保障。对于王女士本人来说，可以缓解风险来临时的财务压力，而对于王女士的父母来说，是一份家庭责任。
　　未来的路该如何选择，是留在北京还是在老家山西发展？
　　对于王女士面临的困惑，是继续在北京工作，还是回山西老家发展，分为两种情况分析：
　　对于王女士来说，如果留在北京工作，可以获得更高的收入和更大的职业发展空间，择偶选择也相对更多一些。留在北京求职，以王女士的资历按照原有单位税后月薪9000元计，工资年增长率按平均水平10%计算，生活成本不变，未来3年可结余18万。原有40万元投资按照A3稳健型客户平均年化收益6%计算，3年收益8万元。3年后总资产40+18+8=66万元。目前首套房首付30%，以北京四环至五环住宅房屋均价4万元每平方米，房屋面积50平方米，总价200万元房产计算，首付60万元，月还款6100元。王女士5年公积金账户积累15万元，月均公积金为2500元左右，购房后可省下原房租，以2000元每月计算，共计2500+2000=4500元。综上，王女士3年后总资产66万元，可以支付购房首付款，每月只需从结余中拿出1600元，加上公积金和原房租，就可以支付月供，不影响原生活水平，即可拥有自己的房产。
　　如此看来，按照王女士的收入水平，在北京拥有自己的房产并不仅仅是梦想，合理进行理财规划就能够轻松实现。此外，按照现行婚姻法规定，如果王女士在婚前买房，房产可以算做个人财产。而如果王女士觅得如意郎君，两人共同承担买房费用，则可以购买总价更高的房产，提高生活品质。
　　王女士父母均在山西生活，婚前与父母共同生活，可以大大降低生活成本。如果王女士在山西工作，税后月薪为4000元左右，除去基本生活费用2000元，每月结余2000元，每年结余2.4万元，原有40万投资按年化6%收益率计算，每年收益2.4万元，因此王女士在山西老家生活，每年结余共计4.8万元。王女士在山西老家生活，没有购置房产的财务需求，主要需求为婚嫁购车，以20万元家用小轿车为例，王女士可轻松购买。
　　综上所述，王女士继续留京工作或者回山西发展，只要通过合理的理财规划，都能够实现阶段性的人生财务目标。这正是，单身生活品质高，合理规划是王道，相信专业理财师，我的未来不是梦。
　　张春兵
　　CFA,德意志银行(中国)有限公司财富管理部副总裁。
　　王文君30岁，在北京打拼5年，积累了25万元存款和15万元公积金。由于北京生活成本和房价较高，现已回老家山西，目前待业在家。
　　资产负债情况比较简单。
　　收支情况：暂无工资收入，跟父母居住无需支付房租，中西部地区物价相对便宜，每月基本日常开销1500元。
　　由于王小姐目前比较年轻并且单身，除了计划在不久的将来购置一辆汽车当嫁妆外，尚未确定具体目标和中长期规划。但从财务角度来衡量，实现财务自由是每个人的终极目标，理财规划越早开始越好。
　　王小姐虽然目前积累了一笔现金资产，但由于只做银行存款，且无其他收入，显然处于入不敷出状态，非长久之计。支出已按最基本的来算，不能节流，看来只能开源。当务之急是要尽快找到一份工作，其次做好40万元的投资配置，增加投资性收入。
　　其他要改善的地方：
　　1.加入保险计划，抵御不测风险，险种至少包括重疾险和意外险，并随着家庭和收入状况的变化，再加入其他险种。这两种保险都是消费型的，保费都不会太高，估计每月几百元就够了，但如发生意外，可以起到意想不到的效果，必不可少。具体可以咨询专业的保险规划师。
　　2.增加一部分教育投入，尽快确立自己未来职业发展方向，并对不断提高职业技能和专业知识进行必要的投入，投资自己，投资未来，为增加未来的收入尽早准备。
　　这两项每月投入应该在1000元左右。
　　由于王小姐目前只做银行存款，按现在2%左右的年利率，每年只有8000元左右的利息收入。鉴于王小姐随时可能有购车计划，以及需要留一部分资金用于日常开支，建议从40万中拿出10万元认购货币基金。货币基金的特点是风险非常低，流动性非常好，目前回报率在4%左右，是非常好的现金管理工具。
　　剩下30万元可以做中长期的投资，并可以适当投资一些有风险的资产。
　　可以拿其中20万买入5年期的国债。最近发行的5年期国债票面利率为5.32%。国债可以视为无风险产品，由于该笔资金属于闲散资金，没有投资期限的限制，买入较长期限的国债既可以提高收益，又可以保证资产的安全。
　　还有10万可以投资股市。虽然经历了7、8月份的股灾后，市场人气低迷，估计未来一段时间不会再有像样的行情出现。但是，仔细分析，目前A股市场分化比较严重，中小板和创业板股票经历大幅调整后，估值仍然偏高，以银行为主的蓝筹股估值相对比较合理，而且这类股票每年都有非常稳定的分红(银行股每年股息率在3%以上)。在市场普遍低迷的时候，寻找有价值的、有足够安全边际的品种提前布局，等下轮牛市来临时，一定能收获不错的成果。建议按照一年的时间周期，自己做一个股票定投计划，选择两三只高分红、低市盈率的蓝筹股，每个月定期买入8000元股票，一年差不多正好投完10万元。长线持有，耐心等待下一轮牛市的到来，相信若干年以后，这笔资产能提供最为丰厚的回报。长期来看，股票的投资收益会高于债券，保守估计收益率应在8%左右。
　　经过调整，王小姐的财务状况可以得到明显改善，并且能使自己的生活得到相当的保障，过上相对稳定而安逸的生活。当然随着时间的推移、自身情况的变化，还要不断对自己的财务规划作相应的调整。投资理财是一场马拉松，长期的不断的积小胜才能获得大胜。相信经过若干年的奋斗和积累，王小姐组建家庭，买房买车，实现一定程度上的财务自由，不是一件遥不可及的事情。从这个意义上来讲，王小姐选择离开北京，回老家发展，也不失为一个好的选择。
　　REVIEWS 点评
　　不论哪种选择，只要王文君定好目标，通过合理的投资理财规划，朝目标的距离就会近一步。两位理财师都给王文君做了方案以供选择，她只需自己权衡利弊，作出选择即可。
