　　嘉丰瑞德理财师认为，如果这个社会真的到了男女真正平等的时候，也就无所谓这种男女究竟谁更厉害的争论了。现代的女人，受过高等教育，上得厅堂下得厨房入得职场，真像全能超人一般，有不少女性对投资也是理解得头头是道，那么有哪些投资品种适合女性投资呢？
　　女性时装、母婴类产业到任何时候都是社会消费很大的一块。而这些产业，女性比男性要熟悉得多，所以如果要创业，不妨扬长避短，开一些这些方面的店铺。其实任志强这个观点是对的，就是女性的生理构造确实和男性不同，但是我们压力承受能力大、活得比男性长、更加知性、懂人心，这些优势男性少有的。所以我们大可以扬长避短。还有小食品业、纺织业都是不错的选择。
　　现在在“互联网++”的概念下，很多小资本的投资者也有了更多的机会，尤其通过淘宝这样的平台，使得创业的门槛大幅降低。但是产品的同质性会比较高，使得创业的成功率下降。所以嘉丰瑞德理财师建议投资者还是需要增加个性化和差异化。
　　其实适合女性的投资标的最好是省心、门槛不要太高，再者不要倒时差。就这点看，像月定投类理财产品非常符合这些标准。因为它还具有一定的强制性，更加能够培养女性坚忍不拔、坚持到底的毅力。尤其适合经常月光的上班族。
　　保险类产品也是一样，其主打安全、稳健，能够有效地保障女性的后期生活。并且也不属于高风险的理财产品。尤其是未婚未育的女性，可以通过较好的理财平台配置生育险。一方面是为了增加收益，另一方面也是为了自我保护。
　　股票投资门槛低，白天交易，在工作困顿之余顺便买卖股票，不影响女性的作息时间，但是女性需要做好风险的准备，因为炒股风险过大，偶尔炒股赚点零花钱还可以，若以炒股作为自己的主要投资方式绝对不行。
　　股票毕竟是风险大，所以，嘉丰瑞德理财师认为优质的债权就非常适合作为稳健型的理财配置出现在女性的投资菜单中。
　　其实“众筹”给女性投资者提供了一个非常好的投资机会。可以花少量的钱参与到自己喜欢的店铺的经营。“入股”这种做法本身就对女性非常有利――可以分享收益，又不需要花费太多的精力，就比如混合基金类品种优选定增基金，间接地通过金融机构达到介入经营企业的目的，运气好，就能大赚一笔。
　　总的来说，嘉丰瑞德理财师认为，女性如果能够合理利用自己的优势，那么我们根本没必要去讨论男女平等的问题。
