　　好像牛吹的有点大，可能有些人不服了。那好，且听我将他的理财故事慢慢道来。
　　十几年前他就开始投资房产。他工作早，政府有分房。那时有同事说他在每个区都有房。有几次他买房我是知道的。一次是2005年他买关外的一个小户型，新房，4、5十平，总价十几万，他出了两成首付，剩下的贷款，每个月1000元左右，出租1500，每月除了月供还有结余。另一个房产是酒店式公寓，交2万首付，房子交给酒店管理，给酒店收租抵月供，每年可以去住几天。还有2008年左右他在海南投资了两套房产。前两年他觉得本地商品房房价太高了，改买农民房住，其他房产拿来出租。
　　2006年他曾经咨询我老家的房地产情况，他知道我老家就在附近城市。刚好周末有看房车，我想坐看房顺风车回去，周五拿了册子，他周六打来电话，特地问我家乡房地产发展情况及治安情况，有没有投资价值等。我后来还把看房热线电话给了他，不知道他去看了没有、买了没有。
　　最近他的福利房在拆迁重建，他准备大幅增购，重建后的新房价我预计能到七八万，到时他一套房就值一千万。
　　他对他女儿的教育非常宽松，像放羊，在女儿兴趣爱好、个性发展上毫不干涉。所以他女儿很有个性，伶牙俐齿。因为喜欢画画，大学学了服装设计，是重点大学哦。他觉得他女儿就算毕业找不到工作也没关系，教别学生画画也能养活自己。真是非常开明的父亲！
　　他脑子好使，经常有很多有创意的想法。有一次他看报纸上征集环保的点子，就提了一个做环保义工的点子，结果被采纳了，奖品是一辆折叠自行车。有几次新年晚会的小品是他导演的，笑得人肚子疼。对他来说，嬉笑怒骂皆小品。
　　可能是天生大方，或者是赚了钱人比较大方，他喜欢帮年轻人。我们刚工作的时候，他经常请我们去外面吃饭，给我们改善伙食。有谁结婚了，他红包一定提前包好给对方，而且金额不小，十年前就包1千，而且只是红包到人不到。有谁生病了、生小孩他都给钱。我曾经有一次住院他就给了1千元，至今觉得欠他人情。
　　他很会为年轻人谋福利，努力提高年轻人的待遇，不断为年轻人争取编制。
　　中午不吃饭，这是他最特别的地方，被别人称为怪人、仙人。这习惯他保持了几年。也许是因为中午不吃饭吧，他推掉很多饭局。结果就是，他多年的胃病好了，身材相当苗条，没有当官的大腹便便。快五十岁的人，看上去就是三十多岁的小伙子。
　　现在对他来说，工作就是为了成就感，因为他早就财务自由了。
　　我觉得当官就得像他，理好财，有足够的钱，就不会受金钱的诱惑，才能廉洁奉公，做一个好官。这才是真正的名利双收！
