　　近期的股市又开始涨了，走着走着，居然快接近了3400点。不少人感到又重回了今年春季时的“美好时光”。然而，任何简单的认为股市又重回“牛市”的看法，对于股市这种高风险的投资来说，都是危险的。对此，国内知名财富管理机构嘉丰瑞德的理财师提醒，居民想继续依靠股市的爆发来获得财富并不实际，在此也有必要再次“嗦”一些原则，以防止投资者再陷入被动当中。
　　尽管，早前仅仅依靠跟“互联网”一词沾上边，相关股票就可以在股市中大涨，这种时期已完全过去了。不过，很多的故事不过又换了一层外衣而已。因此，投资者对新“故事”股票仍然要心里有数。透过现象看本质，也需要投资者进一步加强了解相关知识，分辨故事的真伪。另外，理解和掌握一些财务知识也很有必要。比如某些企业的利润增长来自于哪些方面这些重要的问题。像有些上市公司的收入增长，并非是产品业务上的收入，而是变卖公司资产、抛售权益所获的收入，这些类型的利润增长跟卖产品和提供服务取得的利润增长是有着不同的含义的，短线的投资者务必要擦亮眼睛。
　　对于股市投资，尽管有看好的股票，但是建议投资者还是尽量看好2-3只、3-5只股票会比较好。其实，这属于一个投资的风险分散。任何的一只好股票，仍然面临很多的不确定风险，而在中国，这种风险可能发生得很多，比如政治、政策风险、国企领导人的道德风险，贪污腐败等，任何的风险都可能会成为股票的致命一击，特别是那些已经估值较高的股票。因此，押注在某只股票上的做法，在投资上并不明智。
　　对于投资，做短线的和做长线的操作方法是不同的。短线投资，对投资计划的执行要好；而长线投资，则应该保持有一定的耐心，有些股票，可能持有一个月、二个月时间没有动静是很正常的，如果缺乏耐心，换来换去，很容易错失机会，回头再买时，持股成本又变高了。
　　另外，选择机构投资还是个人投资也很有讲究。比如多大的比例直接持股，多大的比例配置股票基金等。嘉丰瑞德理财师指出，现今也有一些有固定收益类的证券投资计划，比如众星拱月mom证券投资计划，有8%的固定收益以及浮动收益。这些机构产品有时候不用自己来炒股，也能获得较好的收益。因此，不同的阶段建议也要懂得选择不同的操作方式。行情好时，可多一些个人直接操作，而行情不佳时，可能选择机构的间接“炒股”方式可能更为适宜，或者干脆退出市场，进行休整一段时间。
　　总之，股市的投资，需要强调三遍的还是入市时的那句话：“投资有风险，入市需谨慎”。或许，10月的股市，改为“盲目加仓有风险”会比较的适宜。

