　　北京商报讯(记者 闫瑾)P2P网贷平台跑路事件的频发令这一行业乱象丛生，与P2P平台合作的担保公司又来凑热闹。有消息称，融资涉及金额约40亿元的担保公司汇通信用融资担保有限公司(以下简称“汇通”)高层失联，其与爱投资、银客网等P2P平台有项目合作。北京商报记者昨日从银客网了解到，该平台已经连夜派专人到担保公司接洽排查风险，目前只是三名高管失联，项目仍在正常运作。同时爱投资也已经停止和其合作。
　　昨日凌晨，银客网发布的《关于汇通信用担保公司的声明》中指出，银客网执行副总裁张天乐及商务、风控相关负责人于第一时间到达汇通，经过实地察看了解到，汇通并不是向外界描述的那样有跑路的行为发生，而是汇通个别高管因个人涉及相关经济法律问题，汇通的法人已经向当地相关金融局进行了报备，目前相关责任机构已介入此事。
　　同时，爱投资回应称，该公司已在事发后第一时间联系了汇通，确认公司有三名高管失联，目前业务处于停滞状态。虽然爱投资与汇通存在合作关系，但目前并没有具体的项目合作，现已经删除了平台上有关汇通的相关信息。
　　截至昨日晚间，与汇通合作的P2P平台银客网为北京商报记者还原了排查风险的经过。7月8日下午1时，银客网团队从成都当地其他担保公司伙伴处获知汇通高管集体失联消息。银客网一行于下午5时急飞成都。与汇通进行了多次沟通，并实地考察了借款人资质。据了解，借款企业为一家有机肥料生产企业，目前还款能力良好。
　　截至北京商报记者发稿时，银客网已经与汇通、借款人达成了初步意见，汇通认为自己具有足够的代偿能力，不愿主动放弃担保责任，并通过财务数据显示其仍有40多亿元担保余额，并拥有近11亿元净资产，担保能力不受“汇通事件”影响，但银客网已经按照预案，确定有1-2家融担公司愿意承接此借款人的担保责任，详细信息后续会正式公告。
　　一位P2P行业内人士对此解释道，担保责任转移不会对其他担保公司进行影响，如果发生转移担保公司，后续所有费用由P2P平台承担。
　　前述分析人士表示，通过“汇通事件”，投资人也理应变得更加清晰与明确，大额项目在偿还能力上不占优势，融担小额的价值凸显，而借款人质量远比担保机构大小要重要得多，这是网贷的根本。胡潇/制表
　　北京P2P平台赴四川排查风险48小时事件还原：
　　7月8日下午5时
　　飞往成都，19时45分抵达成都双流国际机场
　　7月8日傍晚
　　抵达汇通公司总部，大门处明显位置悬挂要求投资人前往成都市公安局经侦支队登记
　　7月9日上午9时
　　来到汇通公司公司，与对接联系人了解汇通公司状况
　　7月9日下午1时55分
　　来到借款企业进行考察。目前企业经营正常，没有问题
　　7月9日傍晚
　　返回成都，与当地福建莆田商会会长、副会长见面，侧面了解“汇通事件”，寻求帮助
　　7月10日
　　持续关注此事件，与汇通公司进一步沟通
