　　“银行存钱越存越少。”“别说躺着赚钱了，钱袋躺着缩水还差不多。”近日来，不少网友在网络上对于“钱不值钱”表达了担忧。数据显示，8月份我国CPI同比上涨2%，最新的银行一年期定期存款利率是1.75%。也就是说，银行利率依然难以“跑赢”物价涨幅，人们手中握着的钱出现了“实际负利率”。
　　举例来说，在银行存入一年定期存款1万元，一年后，可以获得本息收入10175元。按照目前2%的物价上涨速度，那么今天1万元就可以买到的商品，一年后需要花费10200元才能买得到。从实际购买力的角度来看，1万元钱存在银行，一年下来实际购买能力“净亏”25元。而一年前的1万元，购买力仅相当于一年后的9975元。
　　“国庆几天出去玩没注意，今天打开余额宝看了看，年化收益率都跌破3%了，实在有点接受不了啊！”袁先生抱怨。想当初他刚刚接触余额宝时，收益率还高达6%左右，现在他已经懒得倒腾了，余额宝里躺着的上千元“散碎银子”，几乎成了他的零钱包。
　　作为互联网金融的开山鼻祖，2013年6月13日余额宝上线时，其7日年化收益率超过4%。到了2014年1月，余额宝收益率创下6.763%的历史最高纪录。
　　但从今年开始，余额宝收益一路走低，并在10月5日创出2.948%的历史低点。截至昨日，余额宝7日年化收益率报2.958%。
　　无论是银行存款，还是受存款利率影响较大的“宝宝”类理财，都正在告别“高收益”时代。金融产品垂直搜索平台融360数据显示，今年银行理财产品的收益率大幅下降，前4个月还可以维持在5%以上，但是自5月份开始连续下跌，7月份平均收益率仅为4.68%。融360分析师认为，未来理财收益继续下降是大概率事件，年底之前理财产品平均收益率有可能跌破4.5%。
　　存款时要“货比三家”别偷懒，是融360理财分析师给出的一个建议。此前，央行将存款利率浮动区间上限由此前基准利率的1.3倍调整为1.5倍。较大的上浮空间，使得不同银行之间出现较大的利差空间。“经过我们的比对，10万元存一年定期，某些城商行的利息收入能比国有银行高出500元。”融360相关负责人说。
　　理财分析师建议：如果嫌银行存款利率太低，又不想承受太大风险，国债和大额存单是不错的选择。
　　风险承受能力较高，或者将部分资金拿出来进行中、高风险投资的人群，则可以考虑P2P、债券基金、股票基金等理财途径。对于资金流动性需求较高、愿意承担少量风险的年轻人，理财师建议，“宝宝”类产品和一些互联网平台推出的灵活提取式理财产品更为合适。
　　除了拼命存钱，或许很少有人意识到，花钱也能成为理财的一种方式。好规划理财师提示，“负利率时代”，人们应学会善用银行贷款。尤其是能用公积金贷款的投资者，应改变旧有的偏爱付全款、喜欢提前还款的观念，尽量多地在买房时利用当下低利率贷款。
