　　提到模特，我们想到专业、高冷，当模特遭遇互联网，这个行业正在发生翻天覆地的变化。近几年来电子商务蓬勃发展，促进了配套产业链的快速发展，并产生的一系列的全新职业，像网络议价师，网络模特，网络装修师，网络主播等等，这其中，有些是传统工种加上互联网，有些是全新的工种。
　　上海英模文化发展有限公司总裁郑屹向《第一财经日报》记者表示，近年来，电商模特开始悄然崛起，特别是随着产业的发展，电商模特已经不再是人们眼中配合卖家拍几张照片这么简单，电商模特中涌现出一批网红群体，这些网红利用个人社交平台的影响力，开始掘金粉丝经济，互联网高速发展下，模特行业悄然升级，2.0时代已经来临。
　　以英模文化为例，其内部的数据显示，过去“走秀+展示+画册”几乎占据了全部业务，而现在三者加在一起只占到25%，其他75%均为新业务。传统服装行业对模特的需求保持高位，但增长缓慢。地产、游戏、金融、互联网等行业对模特的需求量则急剧增长。即便是在服装行业，其业务形式也发生了翻天覆地的变化。走秀业务的比重由2010年的91%下滑至2015年的55%；对于平面模特而言，基于电商渠道的画册拍摄业务的比重由2010年的87%下滑至2015年的32%。
　　据悉，电商模特为服装、化妆品等电商企业做模特，不同于传统模特行业的光鲜亮丽，在行业发展早期，这些模特一般收入都不是很高，拍一张照片从几十到几百元不等，月入上五位数就已经是高收入了。
　　正如互联网改变了服装、家电、化妆品等行业，互联网也在悄然改变着模特行业。服装行业的电商模特不再需要有身高、猫步等传统模特职业要求，颜值高、穿衣好看就可以。不过，这只是对早期的电商模特的要求。如今，一个优秀的电商模特往往有一定知名度，拥有一定数量群体的粉丝，具有一定互联网商业运作的思维……更关键的是，这些模特的收入已经产生巨大的“贫富分化”，从月入数千到月入数十万不等，一些顶尖的电商模特年收入已经直奔千万。电商模特“闷声发大财”之际，我们不禁要问，这个行业发生了什么变化？
　　郑屹告诉《第一财经日报》记者，随着电商模特行业的发展，电商企业并不满足于一个电商模特仅仅拥有较高的“颜值”，能够拥有一定的知名度，并且拥有一定群体的粉丝，甚至能够借助电商模特本人庞大的粉丝群体展开推广营销是电商企业所看重的。因此，电商企业与电商模特的合作不再局限于拍几张照片那么简单，合作推广成为电商与电商模特的新模式。这一模式为电商模特带来了巨大的收益。一些拥有较大知名度的电商模特甚至可以参与到电商的销售分成中。
　　事实上，并非所有的电商模特都有较大的知名度，并拥有较多粉丝，这些电商模特往往先已经是网络红人，然后慢慢介入到电商模特这个行业。小魏是一位知名的电商模特，小魏告诉记者，早在大学时代，他因为颜值高就吸引了一批粉丝，通过在微博等个人社交平台上发布一些个人生活动态后，一下子能聚集庞大的粉丝群体。目前小魏的微博粉丝就有40多万。小魏的电商模特之路也是一条典型的中国电商模特发展之路，从拍平面广告到利用个人社交平台参与销售推广，参与销售提成，甚至创立自己的品牌进行品牌输出。如今小魏自己当起了老板，收入也呈几何数上升。
　　小魏这样的人并非孤例。郑屹表示，很多电商模特本身就是“网红”(网络红人)，在网络上或者是穿衣达人、或者是化妆达人，或者是唱歌达人。他们或多或少拥有一两项技能，并拥有一大群粉丝。通过挖掘粉丝经济，他们的盈利模式也实现了多样化发展，摆脱了仅仅依靠拍摄广告照片获得收入的困境。郑屹介绍，目前，一些顶级的电商模特收入能够达到上千万。一些不知名的电商，通过出让公司股权或者销售提成吸引一些网红来合作，这些模特将拍摄好的照片及商品链接放到个人社交平台，销量迅速上升，有的产品从销量几乎为零迅速达到月销售额数百万，电商模特也因此获得丰厚的利润。
　　电商模特产业的商业模式的变化也让一些模特经纪公司有了做大做强的可能。郑屹告诉记者，此前，公司的营收还是主要抽取模特佣金，如今，随着电商模特开始掘金粉丝经济，也让模特公司有了更多盈利渠道，通过将电商模特培养成网红，掘金粉丝经济，也可以给模特经纪公司带来丰厚的收益。“事实上，目前电商模特行业缺乏标准化，一些电商模特拥有一定的技能，但是缺乏专业的市场运作，并没有成为网红，或者粉丝数还不够多，这样在从事电商模特的过程中收益也就不高。
　　因为一个电商模特要成为一个网红，成为一个能导流的网红，成为一个卖自己品牌的网红，这三个难度都很大，但越走到后面转化能力越强。通过专业公司的运作，帮助这些电商模特发现他们的专长，并加以推广吸引大量粉丝，进而把粉丝经济最大化变现，这是很多电商模特公司正常努力发展的方向。”
　　一位电商从业者也向记者表示，目前，电商模特的身份已经多元化，很多电商模特凭借个人影响力已经成为电商合伙人甚至有自己的品牌，其中不乏年收入上百万甚至更多的群体，但目前来说还只是极少数。不过，随着电商产业的不断发展，可以预见，未来这样的高收入群体将越来越多。
