　　2010年的时候，我曾经在某理财论坛里写过一个小家的5年理财规划。恰好，今年是当初那个规划的最后一年；这个10月，又到了做小家下一个5年规划的时候。5年里，小家基本的大方向是按照规划中走的，有变化也有惊喜。今天，我来盘点下当初的5年规划，再来规划一下小家的下一个5年规划。
　　下面，先附一下当初的5年规划原贴。
　　80后小主妇5年理财规划
　　06年我曾做过一个5年规划，即06年恋爱、07年买房、08年结婚、09年生孩子、10年买小车。如今临近2010年的年尾，有必要略做小结并写下小家2011年至2015年的规划，毕竟有目标的人生才有方向感。
　　06年至10年这5年，我完成了恋爱、结婚、生子、买房、装修、再买房等一系列人生大事。这5年里，先后给自己补充了基本的社保、重疾及定寿，虽然重疾额度不够，但随着年龄与收入的增加，后续会加大；给老公补充了定寿；给儿子交了学前险；给公婆补缴了养老险。这5年里，一直坚持基金定投，但也不断的赎回与重新选择品种，直至如今不变的指基定投，经历了牛转熊，目前也正在经历着熊转牛。基金定投作为小家的一种理财方式，比较适合，我想我会坚持下去，但依旧会适时赎回。这5年里，我们靠着贷款，在这个三线小城买下了三幢不大的房子，努力的进行资金的原始积累，为日后的财务自由打下基础。我得说，老天爷真的很善待我，这5年里，我想有的，全有了。感谢我的家人与朋友还有领导如此善待我，让我拥有这么多的幸福。
　　下面写下小家2011年至2015年的理财规划，希望2015年年底的时候，我此刻所许下的愿望都能实现。
　　2011年，老公与我28岁，儿子虚3岁。这一年最大的任务是在城郊重盖公婆的房子，资金缺口15万至25万。公婆的房子其实是老公大学毕业后才重新装修的，没几年，光他们老俩口住，加上时常回来的小姑夫妇，也够了。但从大环境考虑到城镇化的进程，以及货币的贬值，房地产的长期向好性，回城郊盖农村别墅，还是很有必要早些进行的；从生活成本来说，城郊离市中心很近，空气好，可以吃到自家种的粮油蔬菜，在物价如此高的今天，大大节约生活成本。从我们夫妻的经济实力与职业生涯看，这辈子买别墅居住的可能性几乎为零，所以回农村建个农村型别墅也算过了一把瘾；再回到投机层面，城镇化进程的速度在加快，以后有个农村户口以及在城郊拥有一幢两三百平米的房子应是很认人羡慕的事情，用不了十年，这里或许便会成为城中村，要是遇上拆迁，或许会提前让我们实现财务自由。
　　现在村里已经在严控建房了，趁着还有机会，所以2011年最大的事情就是回城郊盖房。至于资金缺口，我们夫妻商定将2010年4月买的一幢小两居出手，这个小两居是在新政出来前利用贷款买下的，我们的资金总成本不到11万，贷款金额12万，为基准利率，目前以11000元的价格出租，考虑到房子一些细节上的问题，比如面北，无车库，物业烦索，小区环境较差等，觉得在需要资金的时候，出手调整手里的房产也是很有必要的，何况进入加息周期，留着这样的房子与投资建农村别墅，取舍自然一目了然。目前已挂到中介，最近正在谈以26W至28W的价格出手，若以26W出，归还贷款后，加上一年的租金及部分可带回的家私，资金回报率在40%左右，还是可以一试的，这样便解决了盖房的资金，且我们夫妻无任何压力；若这套房因价格或是政策等各方原因，没有及时出手，那么资金缺口便会显得较大，可能还会面临一些外债，精神压力会较大，盖房的时间可能还会顺延半年，即2011年年中进行。但不管何种方式，这个房于2011年是一定要盖的，它是我们家这5年规划中非常重要的一环，进行不妥，会影响后面的规划。
　　2012年，老公与我29岁，儿子虚4岁。这一年的下半年，儿子可能要上幼儿园了。因市中心留给儿子上学的学区房将会于2011年至2012年继续出租(已于2010年与租户签订续租两年的合同，租金一次性支付，用于2011年盖房备用)所以，这一年的下半年接送儿子会比较辛苦。这一年小家的主要任务继续原始积累资金，刚盖完房，手里资金不会很宽裕，适合调整休息。2011年盖房后，还会面临装修问题。若有必要的话，会将现在住的房子出租，全家住到农村新盖的房中，以节省出一笔现金流。这一年是很重要的一年，因为这一年原始资金积累的好，是我们小家幸福生活的一个重要保证，希望能积累资金10万至15万。
　　2013年，老公与我30岁，儿子虚5岁。我曾说过，30岁前我们一定要买上车，其实早在06年做规划时，就希望2010年能买上车，结果一拖再拖。30岁了，我想该给小家一个交待，该买辆车了，毕竟有辆车，方便些，也提高了生活质量。这一年，买车会成为一件相对重要的事情。资金缺口15万，如果我们上一年积累的好，到2013年年中或年尾时买，在不影响小家的情况下，或许应不成问题。
　　30岁的我们算是成熟的一个分界线了，老公希望30岁时能买一块好表，而我也希望能有一个稍保值的首饰，比如一克拉的大钻石。所以从这一年开始，我会多学习关注其它能保值的东西，比如名贵的白酒、茶叶、玉石等等。其实之前我也关注过，可是我们的消费能力着实太低，这些东西不适合我们工薪阶层。为保值，08年时曾给老公买过一块和田玉的关公玉牌，其实我着实肤浅，现在的商场里哪还有什么和田玉，我不过是买了一块俄料罢了。但现在看来，能买到一块俄料总比买青海料的好，因为现在一块稍好些的俄料，在商场的售价也已达到5位数开头了，只是这里的水太深，我若想不花冤枉钱，就得多学习，但只要努力，我想小家的理财渠道总会变得多样化，争取找出最适合的方法。同时，这一年为儿子上学，可能会搬回市中心的房子居住，重新小装修也会有一笔资金支出。
　　2014年，老公与我31岁，儿子虚6岁。这一年依旧是原始积累、继续学习理财，并细化下去。同时公婆从这一年开始可以领取养老金，到时一定会很开心。
　　2015年，老公与我32岁，儿子虚7岁。这一年儿子要上小学了，在儿子上小学后，会根据市场的情况与自家的经济实力，考虑卖房子买铺子。因为从2013年开始还剩下的两套房子证就满5年了，上市交易也会卖上一个适时的价格。但几年后的政策与情况谁也无法预料，只能是有这个计划卖房买铺。若买不成，也不强求，继续进行原始积累，为下一个5年积蓄力量。
　　这便是小家2011至2015年的大体方向，届时基金定投指基的理财方式不会改变；根据经济实力继续添加投保不会改变；这5年中还会面临我们夫妻职场上的变化，总体安排是老公在职场上能上一个台阶，而我的重心则回归家庭，不希望工作强度与压力太大，好照应家庭，留守后方。当然，在这个基础上，能多赚钱则更好。用心对待生活，真诚待人、乐于分享，更乐于享受生活的每一天，让自己的小家离财务自由更进一步，也让自己与家人开心幸福每一天！加油，也与同学们共勉！
　　附5年规划原始目标图：
　　附5年原始账本：
　　点评：2010年到2015年的5年理财规划，执行到2015年10月的中旬，基本快告终了。盘点一下：
　　2011年说到城郊老家盖房的，是真去盖了，砖头都买回来了，可惜村里硬是不让盖，要盖只能盖一层半，终究没有盖成。可是，没盖成，让我们小家的原始积累加快了。今年，城镇化进程已经拆到老家隔壁的村子了；明年的此时，能不能看到成片的稻田，很难说；没盖成房，所以买车的规划提前在2012年的2月实现了；
　　2013年到2014年小家确实都在原始积累，这两三年时间里，我确实给先生买了一块3.6W的手表，也确实给自己买了喜欢的玉串，更囤了不少自认为的好酒压箱底，也囤了300克的条子。基本上，当年想的都实现了，除了一克拉的钻戒没实现；
　　2015年没有实现卖房买铺，因为现在的铺面以及经济形势非常的严峻，不同于当初规划的样子了。但是经过两年的原始积累，我们在2015年实现了想要的大房子，算是更完美了；
　　同时，5年里的职场变化让我更惊喜。因为这5年里老公在职场上不是上了一个台阶，而是上了两个台阶，远远超出我们当初预想的，他真的比我想像的还要优秀，已经远远甩出他很多同期毕业的同学们了；而我，也因机缘巧合上了一个台阶，算是十年磨一剑吧；儿子也顺利的上了小学；婆婆也顺利的拿到了养老金；一切的一切真的很完美。
　　下面，我再来简单规划一下小家下一个5年规划，2016年到2020年的5年理财规划；
　　2016年，老公和我33岁，儿子虚8岁。这一年，没有其它任何想法，就是装修2015年买的房子。资金缺口30W-50W。2015年年底清掉外债后，手里不会有太多闲钱的.2016年能把房子完好的装修好就算满足。届时，我会租掉当初的婚房，增加现金流的周转。
　　2017年，老公和我34岁，儿子虚9岁，这一年原始积累，可能会有换车的打算，换步20W-30W之间的车，我们夫妻对车的欲望 不是很强烈，换步奥迪A4就满足了。
　　2018年，老公和我35岁，儿子虚10岁。这一年必须原始积累，因为这一年开始，我家的四位老人就是公婆与我父母都正式迈进60岁的大关，我要积累些父母的养老与医疗资金，以备不足及措不及防的事情发生；
　　2019年，老公和我36岁，儿子虚11岁。原始积累；可能会与朋友合伙开一个额外增加现金流收入的铺面；
　　2020年，老公和我37岁，儿子虚12岁。可能我会开始重新资产配置，出掉鸡肋房产，去买和老公都看中的那套城郊别墅，2015年的现在，它是250W，5年后，算上通账，或许会在400W左右；亦或许，它还是值这么多。
　　2016年-2020年，关于职场。这5年里，或许老公职场上没有任何变化，这也符合我们的心理预期，毕竟前一个5年进步的太快了，当缺少时间的底蕴在里面时，未必是件好事情；而我或许会因为承受不了压力而跳槽甚至是换行业，因为我现在的工作着实于我而言，还是有很大压力的，能力不够是一方面，公司的制度适应更是一个问题，公司要求我现在的这个岗位是必须过一两年就轮转市场的，如果轮转到其它城市，势必会影响到我的家庭，我想我会为家庭做出工作上的牺牲，调岗调级势必意味着收入的降低，这都是在预料中的事；
　　2016年-2020年，关于理财。这5年里，我要学会资产配置，学会利用好国债、银行理财、P2P这些我不擅长的领域，结合好我擅长的基金定投，房产这些，打理好小家的资产，争取能有着良好的现金流周转，争取达到最适合我们的状态；
　　2016年-2020年，关于家庭。这5年里，我要学会做一个好妻子，好妈妈，好儿媳与好女儿，虽然很困难，但只要时刻认清自己，多提高自身的素质与修养，学会与老公共同经营，共同努力，日子总会越过越好的。争取与老公多加强健康方面的意识，每年带儿子出去见见世界的美好与不足，每年让公婆与父母都能完成一个小小的梦想就可以了；
　　好吧，从曾经华丽丽的5年规划，到如今简单质朴的5年规划，似乎也符合我成长的心境，今后的生活要简单，要安静，要学断舍离，拒做海囤族。上一个5年规划，有很多财蜜是陪我一起成长的，比如二小姐，比如大大姐，比如宝总，比如小艾等等等等；下一个5年里，我要与她理财的财蜜们一起努力，不辜负这最好的年华。与财蜜们共勉，也希望财蜜们晒出自己的5年规划，一起成长，为实现那些美好的梦想而努力~
