　　许多投资者被当前投资市场的不确定性吓住了，然而，但凡因恐惧而放弃投资或退出市场将是一个错误的决定。如果你未能等到市场回调，则将可能错失一大笔收入。在任何市场行情中，能最大概率让你变得富有的举动便是“开始投资”。
　　将投资作为一种习惯吧，一种真正的习惯，就像你坚持每天刷牙那样坚持投资，这样做有点好处：
　　假设你投身于一个有规律的投资体系里，你可以存下更多的钱。如果你没有将投资作为一种习惯，那么，当你想起投资或觉得时机成熟时，你能存下钱的机会将会减少。
　　如果你有养老金以外的资金池，你可以从其他方面建造自己的财富帝国。试想一下，你可以用资金池里的资金购买房产，投资一家创业公司，或是重回学校修炼获得更高薪水的工作。
　　2014年美国信用调查显示，与普通人相比，拥有300万美元可投资资产的富人更愿意去冒风险，用已经获得的财富去制造更多财富。
　　投资者要么太谨慎，要么过于乐观。历史表明，他们总是在错误的时间进行交易，这也是为什么，在过去30年中，股票基金投资者平均每年收益率只有不，4%，而标普的收益率11%。
　　如果你养成了投资习惯，定期小额地投资更容易长久坚持。在行情不好的时候你也要坚持这样做，经历过2008年金融危机的人知道这样并不容易。”一旦你因市场不好停止投资，那你将失去所有的优势。“
　　如果你采用定期定额的投资方式也就是采用平均成本投资法通过此方式，不管股市景气与否，长期下来可有效降低投资的成本。成本也低，回报率就也高。
　　在股市行情不稳定时，采用平均成本投资法更为有利。这样的行情中，你更容易退缩或者抛售股票，但是如果你能够采用此法，并坚持自己的投资法，就足够为你获得盈利了。
　　为了辅助自己坚持投资习惯，你可以开始资金自动转入证券账户的服务。储蓄是有章可循，但我们当中的大多数人所知不多。（来源：融360）
