　　大概是P2P最近出了太多跑路的事情，很多投资人看到“坏账”就吓得要死，觉得“天都要塌下来”了。其实，在金融行当，只要有借贷业务，坏账就是常态！ 就拿大家普遍信任的银行来说吧，如果你去查看任何一家银行的年报，会发现上面有一个叫“不良贷款率”的数据。
　　不良贷款：是指银行贷款给个人或者企业，企业逾期很长还款或者甚至无偿还能力，导致银行长期回收不了资金的贷款。
　　为什么要提到这个数据呢，因为不良贷款，许多到最后就是作为“坏账”核销的。不同银行的不良贷款率或有高有低，但要说没有不良贷款的，那就是天方夜谭了。银行尚且如此，更不要说P2P平台了。
　　1、即使是靠谱的P2P平台也有坏账。
　　2、号称自己坏账率为0或者极低的P2P都要提高警惕。
　　今天的标题是“谁来保障我的本金安全”，那么到底有谁呢？首先，我们自己肯定是要全面把关的；但最重要的保障还是来自平台。那么，到底平台如何能最大可能保护你的本金呢？或者换句话说，我们要看重平台哪些“素质”，来保护我们的本金呢？
　　A. 平台兄自身后台够不够硬
　　话说找对象希望找个家境好，有背景的，P2P平台也要看“爹”。目前P2P平台有这么三种：
　　国家队一般由政府信用支撑，从根源杜绝了其是跑路的虚假平台。像开鑫贷就是一家省国有资本控股公司与国开金融联合成立。这些国家队经常偏向于支持地方经济，借款项目也往往集中于一个地区。
　　最后就是我们数目众多的民间队，较高和高收益的P2P平台一般都集中在这里。比较著名的有招财宝、宜人贷、人人贷等。
　　市场上很多P2P平台都以已经吸引了很多风投为宣传噱头，那到底是不是拿到风投就万无一失了呢？当然不是，规划君只能说――收到风投，说明平台有一定的亮点，受到了风投的肯定。但是伴随着P2P竞争日趋激烈，拿到钱后能不能做好风控，做大做强，依然要观察。
　　“风投”全称是风险投资，也是风险投资公司的简称。风投投资项目一般具有高潜在回报，高风险的特征。换句话说，风投投资的公司不是每个都能成功的。
　　本金和收益安全应该是投资最关心的问题，也是理财产品最核心的风险。为了吸引用户进行投资，减少大家的顾虑，P2P平台是使出十八般武艺。第三方担保方式曾经非常流行。但我们首先要警惕一点，第三方担保是要资质的，没有融资性担保资格的机构即使担保了也是无效的！而担保公司提供的担保也是有限的，国家规定“融资性担保公司的融资性担保责任余额不能超过其净资产的10倍“。要知道一家担保公司会同时为数家甚至数十家P2P平台担保，一旦担保公司超出其能力来做担保，损失只能是我们消费者来负担了。
　　但这种无视风险，刚性兑付的模式是不利于中国投资者教育以及金融市场的健康发展的。在国家相关监管机构的督促下，目前去担保化，以风险准备金代替担保成为新的主流。规划君认为目前过渡阶段的风险准备金是另一种形式的本息保障。拿攒钱助手举例，所对接产品设立了充足的风险保障金，当借款人发生逾期未还行为时，风险保障金会立即启动先行垫付。其实就相当于100%保障了投资者的本息安全。
　　值得一提的是，“抵押”也是很多P2P平台喜欢用的杀器。大家看到抵押可能就觉得挺放心，即使出问题了，到时候抵押品卖了不就好了么。但问题没那么简单，一是你并不清楚抵押品(在拍卖时)的价值；二是抵押里面暗藏玄机，可能存在二次抵押。另外，我们还有一个词叫”质押“。东西即使抵押了，其所有权还是借款人的；但如果是质押，所有权也暂时转移到平台手中，因此质押更加安全。
　　互联网时代，资金安全也是所有人都关心的问题，所以大家大可不必过于被害妄想症。只要是选对了正规的平台，这一点绝对是商家首先考虑的。不然钱没了，平台找谁哭去。
　　具体操作来说，现在普遍的做法是，账户资金由银行进行监管；而支付环节，引入第三方支付。如果你投资的平台不是这么操作的，则很可能存在资金池风险隐患。
　　规划君写在最后的话
　　今天的内容涉及到很多专业词汇，大家理解起来可能需要一些时间。但请大家一定要读读这重要的一堂课，学会防范风险才能保护自己哦~
