　　阶层一词，尽管在中国不大提倡划分，但在经济上也不得不承认，不同的经济收入差距造成了“阶层”的存在。对于上班族而言，多数属于工薪阶层，以及部分属于中产阶层。然而如何面对财富增长的问题呢，这两部分人也都经不起风险的打击，如何赚钱呢？而有部分群体，似乎更为悲催，一直勤勉地工作，薪水却没有相应增加，越忙越穷，越穷越忙，因此成为“穷忙族”。
　　穷忙族要改变这种状况，首先可能需要在思路上有大的转变。
　　穷忙族的特点是穷忙，最终没有多大的收获。此时，可能这些人需要真的思考自己的人生定位、职业定位了，目前的状态是否真的适合自己，是什么占据了你要改变自己的时间？是什么妨碍了自己的蜕变。
　　也许，你的穷忙不是工作本身的问题，而是你的效率过低的缘故。因此，懂得用技巧和方法提高工作效率，这也是很重要的一个方面。
　　也许，你的穷忙不是你的效率问题，而是本身工作负担确实较重，那么怎么办，建议是找你的领导沟通。从“人本”的角度考虑，工作过于繁忙，容易导致“过劳死”，对身体健康造成影响。当然，国外还有很多的研究指出，工作过于繁忙，并不导致结果和业绩更为突出，因为他降低了员工做出开创性工作的几率，而做开创性的工作通常才能获得更多、更好的结果，而不是日复一日的重复。也许，你的想法领导也会赞同。
　　工作是为了挣钱，但是挣钱也有其他的途径。对于穷忙的上班族而言，改变的方法是要做到一手工作，一手用现有的钱生钱。比如有一定积蓄的，可以通过配置一些有固定收益的理财产品来增加收入，像市面上热门的稳利精选基金的收益率是7%起，这总好过存银行的收益。一手工作，一手不忘用现有的钱来赚钱，这也是让财富增长的好路径。
　　当然，如果你有能力、有魄力，敢于冒一些风险，那么也许政府倡导的“大众创业，万众创新”也是你的选择之一。不过，创业并非是简单易行的事，需要各方面考虑周全，更为重要的是，要对创业的风险性有足够的认识才行。
