　　生意社10月24日讯
　　五矿资源于2014年8月以74亿美元从嘉能可购得这一铜-银-钼矿。该公司称已经完成传输带安装，四辆电铲和38辆卡车已经运营。
　　五矿资源首席执行官Andrew Michelmore在声明中称，尽管遇到一些挑战，Las Bambas将按进度投产，且投资未超预算。该公司今年在该项目投资总计19-24亿美元。
　　Las Bambas寿命20年，投产后前5年年产40万吨铜，成为全球三大铜矿之一。该矿还将生产可观的银、金和钼。该矿宣称有690万吨铜储量和1050万吨资源量。
　　近几年，秘鲁是颇受欢迎的铜投资之地。未来几个月直到2016年该国投产的新矿将使产量增加一倍至280万吨，秘鲁从而成为仅次于智利的第二大铜产国。矿业占秘鲁GDP的12%，占出口收入的60%。
　　根据秘鲁经济研究所数据，社会冲突和行政效率低下使得这一目标很难实现，近几年，高达215亿美元的矿业项目因上述原因被推迟了。同时，Las Bambas项目所在的阿普里马克地区自上月骚乱后一直处于戒严状态。在此期间，公民自由受到限制，包括结社和各种活动，同时警察有权在没有搜查令的情况下进入居民房屋。
　　五矿资源足迹遍布加拿大、澳大利亚、非洲和老挝，计划今年生产17.4-18.9万吨铜和44-51万吨锌。
　　(文章来源：mining.com)
