　　电商冲击实体店陷入困境经营不景气自身也有瓶颈
　　门店商业逐渐式微，或许是个大趋势，但说其必然衰亡，恐怕还言之过早。超市商业也是如此。电商冲击确实很大，不过现场购物依然有不小的吸引力，留住老客户不在话下，甚至也能吸引一些新客户。但不得不正视的是，电商的优势确实很明显，方便，价格较低，选择更多，送货上门等等。甚至现在人们对商业地产也有了较大的质疑声。与此相对照的是，电商在发达国家远远没有在中国发展得快。究其原因，恐怕不是一两个原因能说清楚。令人唏嘘的是，在中国，不论多高档的写字楼，后面或前面总有一个近乎地摊一条街的盛景，一辆辆三轮摩托排开，一包包快件摊开，一阵阵电话声叫开，一个个取件人走开――电商的铺天盖地由此可见一斑――这究竟是商业的进步还是退步，真是说不清楚。可以想象的是，在发达国家大城市中，这种横冲直撞、体积大到可以和小轿车比美的三轮车绝不可以随便上街，这种如小贩随意摆摊的乱象，很难出现。至于假货盛行、评价失真等等，更是饱受诟病。回到人人乐，实体店的衰落全部归结于电商崛起可能不准确，自身经营的问题，包括家族企业的管理瓶颈，都不应该忽视。
　　女富豪榜首现科技企业前十名半数仍源自地产
　　今年女首富荣归周群飞，令人欣慰，毕竟，周群飞的蓝思科技公司，是一个有技术含量、代表技术创新的企业，摆脱了富豪榜让房地产企业独占鳌头的局面。但静下来看，榜单前十名女富豪中有5位从事房地产行业。有8位同时登上《2015胡润全球白手起家女富豪》前十名。这说明，无论男女企业家，财富主要来源还是房地产，甚至能在大富豪中占据半壁江山。多位企业家和经济学家都曾表示，中国房地产行业的暴利时代已经过去，今后将进入平稳发展的阶段。确实，一个国家不可能靠房地产做主导产业而成为强国，创新型经济发展不可能由房地产业做“火车头”，从今年蓝思科技的周群飞荣登女富豪榜首，或许能看出未来企业的发展势头。
　　业绩预告报喜不足六成大不如小重不如轻堪忧
　　截至10月18日晚间，根据Wind资讯统计，1702家上市公司发布三季度业绩预告。预增、略增、续盈、扭亏公司合计为991家，预减、略减、续亏、首亏公司家数合计为689家，另外还有22家公司不确定。据此计算，报喜公司家数占已公布业绩预告公司比例为58%。分行业来看，移动互联网服务、影视动漫、集成电路、环保工程及服务等行业公司前三季业绩整体靓丽。煤炭开采、焦炭加工、水泥、钢铁等行业公司预计延续上年颓势，前三季业绩整体仍不乐观。
　　预喜的公司比重不到六成，只能说是不算太好的答卷。从结构看，新旧行业分化比较明显，新兴产业普遍较好、传统产业颓势依旧，令人担心产业转型和升级的艰难。另一方面，在767家中小板公司中，477家公司预计前三季净利润同比实现增长，占比达62%。而在平均规模更小的484家创业板公司中，481家公司已公布业绩预告。312家公司预计前三季净利润实现增长，占比达64%。这说明，从企业规模看，大企业表现不如中小企业。业绩表现可以大致简化为：重的不如轻的，大的不如小的，旧的不如新的。但是，我们常说蓝筹股是股市的稳定基石，一个股市的健康成长，离不开大企业的稳定发展，而不少大企业恰恰是传统产业的承载体，这对转型升级来说，无疑是更大的压力。
　　A股红黑榜凭表现说话切忌违法违规触碰底线
　　充斥于媒体的各种排名，有时荒唐，有时可信，不过，严肃的、以数据和事实为依据的排名，还是有一定的参考价值。就这次排名看，红榜前几名都是市场表现较好的公司，似乎无太大争议；更引人关注的，是商誉黑榜；而上面提到的几家公司，都是曾经在资本市场出现重大问题、被监管机构严厉查处的公司，估计也没有太大争议。从黑榜的结构看，既有国有控股的大企业，也有纯粹的民营企业；既有占尽新兴产业的电子商务类企业，也有较为传统的产业。虽然一次排名未必会对企业造成致命性的影响，但是对于注重声誉、注重形象、注重口碑的资本市场而言，上了黑榜的消极影响自不待言。你做了99件好事，没有人记得，但你做了一件违规违法的坏事，市场和投资者将会铭记在心，甚至会影响到投资决策。这再次提醒上市公司：不可触动法律的红线，不可踩踏违规的底线。
