　　缪琦
　　放弃杭州一家银行的工作回到小城镇卖袜子，或许是90后陈嘉楠20多年来最明智的决定。
　　从2013年6月辞职，到同年10月开出第一家淘宝集市，再到2014年底入驻浙江省诸暨市大唐镇“袜艺小镇”的电商园，陈嘉楠通过卖袜子找到了一条致富路。
　　“当时辞职创业爸妈都非常反对，一直说我一定会失败，现在完全改观了。”年仅24岁的他利用两年时间就已经成为年销量近千万元的企业主。与在当地开了十多年袜子生产作坊的父亲相比，陈嘉楠一年的收入就超过了父亲15年赚的钱。
　　在大唐镇，制袜业转型升级的需求及政府给出的优惠政策，使越来越多的年轻人回乡创业或子承父业，父辈们被迅速赶超的故事也不断上演。
　　近几年来，全球每3双袜子就有一双产自大唐，全国市场占有率更高达65%。
　　从1988年开始建镇，现已跻身“全国百强镇”之列的大唐镇是全球最大的袜子生产基地。2015年6月4日，浙江省首批省级特色小镇创建名单公布，诸暨大唐的“袜艺小镇”名列其中。
　　最新数据显示，自今年8月以来，大唐“袜艺小镇”新设企业59户，注册资本累计达到3.08亿元，同比增长222.8%。在整体转型的成绩单上，今年1~9月，大唐镇实现工业总产值276.6亿元，与去年同期基本持平；财政收入达4.68亿元，同比增长了4.58%。
　　数据的背后，是一个个鲜活的故事和尝试，大唐镇迅速成长起来的年轻一代开始站上舞台。给他们粗暴地贴上“富二代”标签并不厚道，因为这些年轻人不仅敏锐地利用当地的产业集群优势，还大胆尝试用互联网思维和方式经营，更像是创业的富一代。
　　陈嘉楠是土生土长的大唐人，大学念的是市场营销。他说自己从小对摆在家里的袜机没兴趣，但却对做生意兴趣浓厚。
　　在杭州读大学期间，陈嘉楠对电商跃跃欲试，还让父亲帮忙从家乡采购了6000多双学生袜，准备放到网上卖。然而，由于学校位置较偏，周边快递成本太高，他最终只能用晚上摆地摊的方式卖袜子。一个冬天后，当时19岁的他赚到了自己的“第一桶金”――9000元。
　　毕业后，陈嘉楠进入了杭州的一家银行工作。让父母没想到的是，2013年6月，工作还不到两个月的他就辞职回乡重操起了父辈卖袜子的旧业，并通过淘宝集市店铺来卖。
　　在客户定位上，他瞄准18~28岁的客户群，并根据这个年龄段客户的喜好，进行了以日系风格为主的产品包装和页面设计。从独自一人包揽所有工作到如今的30多人团队，短短两年时间，陈嘉楠的楠森贸易有限公司的年销售额已经突破了千万，毛利率达25%。
　　“以前1天花1万元推广费只能收获1.5万元的成交额，但通过半个月的自学后，可以一天花1万的推广费收获5万的成交额。”陈嘉楠喜欢通过网络教学视频和各种贴吧吸收推广经验。
　　陈嘉楠根据当前的销售情况预计，2015年全年的销售额将超过1300万元，他个人全年的收入可能接近200万元，是父亲过去每年十多万元收入的15倍。
　　此外，入驻大唐电商园与同行“抱团”，也是陈嘉楠的袜子销量能够更进一步的原因之一。
　　在这个与大唐袜业城仅一路之隔的电商集聚区里，100多位80、90后的年轻同行共享着资源和经验。“如果缺货，直接QQ群里一发就能共享商品，还有一些培训和技巧分享。”陈嘉楠说。
　　与此同时，当地政府给出的创业优惠政策也十分诱人，如“房租第一年免85%，第二年免70%，第三年免45%，第四和第五年免15%”。
　　如果说“互联网+袜子”开拓了销路、提升了用户体验，那么“智”造升级则是大唐年轻创业者们将袜子卖出好价钱的“杀手锏”。
　　陈仁勇今年33岁，虽然不是本地人，却是在大唐成长起来的年轻创业者。作为浙江和茂盛袜业有限公司的董事长，热爱篮球的他专注于生产运动功能袜。
　　2008年，受到当地政府招商的吸引，陈仁勇在大唐建立了自己的工厂。从最初的54台机器到现在的200台，从向巴拿马出口低端产品到如今设计销售自有品牌的中高端产品，年产值3000多万元的公司正一步步实现转型。
　　今年，随着“袜艺小镇”袜业智库的建立，陈仁勇的名片上又多了一个头衔――诸暨创美文化传播有限公司董事长。这是他新成立的公司，主要为当地的制袜企业提供设计、品牌传播等“智”造升级的动力。
　　事实上，从陈仁勇创业那年开始，金融危机所引发的全球贸易寒冬就已经让袜子的生意越来越难做。这两年情况愈演愈烈，欧元贬值、美国和东南亚达成自贸协定、业内严重的低价竞争让陈仁勇今年的订单同比骤减了30%。
　　“和国外谈判时筹码不够，没有定价权，利润率非常低。”这些因素让他下定决心“做自己的东西”，通过设计和研发走出差异化的道路。
　　“虽然今年的总产值只有3000多万元，比之前有所减少，但利润率却比之前多了5倍。”陈仁勇说。而当地政府给予的扶持和补贴也帮助他实现了机器的升级，如今一个员工就可以操控15台自动生产袜子的机器，人工数量减少了50%，成本的压力减轻了不少。“经过两三年，节省下的人工成本就能抵消新机器的投入。”他说。
　　除了继续研发新产品，陈仁勇还打算与一些知名马拉松运动团体合作，加强品牌传播。
　　32岁的杨昂统也在今年8月份启动了自己的电商平台。与一般的淘宝店和微商不同，他打造的是一个叫“龙卷风网仓”的B2B(企业对企业)平台。
　　用杨昂统的话来说，镇里大部分的网上热销品牌都已入驻，约有四五十家。开网店的电商卖家可从这个平台直接进货或运营。
　　截至2015年10月17日，仅两个多月的时间内，该平台已实现交易量达3000多万元，预计整年的交易量将达2.5亿元。
　　作为大唐袜企转型升级的先行者和受益者，蔡如东的理念一定程度上受到了儿子及年轻员工的影响。
　　慢慢将前端销售交给年轻人的蔡如东并没有放下对产品研发的管理，骨子里认为“做实业才是真东西”的他仍然保留着传统企业家对产品生产本身的情结。
　　为了提高袜子的附加值和品质，蔡如东在女性丝袜领域开发了健康纤体功能袜的概念，并从意大利进口电脑袜机，改善了工艺流程。另外，他还专门在公司内部成立了一个体验组，从150~170厘米、90~140斤，来自于研发、生产和品质管理团队的10名女性员工成为了反复体验新产品并给出改良意见的“吹毛求疵者”。
　　虽然年产值已达2亿元，但蔡如东对本报记者表示，暂时并没有上市的考虑。在他看来，每个人对于企业成功的定义不同，上市并不就意味着成功。他自己更希望把产品做得精致，而不会考虑扩大生产或融资规模。
　　除了对产品“吹毛求疵”，大唐还有13岁就入行的袜业发明家。
　　在日前举行的大唐镇第十二届中国国际袜业博览会上，42岁的顾伯生所研发的横袜机最引人注意。这是大唐镇企业自己研发的最新技术，用顾伯生的话来说，达到甚至超过了国际同行业水平。
　　顾伯生熟悉各国机器和技术，痴迷于机器的改造和研发。他带领二三十人的团队，利用4年左右的时间，开发完成了这款最新的制袜机。
　　“在缝头技术上，原来一台机器需要1.5个人，现在40台机器只需要1个人。”根据顾伯生估算，5万~7万元一台的机器成本，两年内就能依靠省下的人工收回来。
　　作为诸暨日盛纺织有限公司的总经理，顾伯生是大唐镇出了名的发明家。他的工厂看起来并不起眼，但在不大的厂房里，你可以看到来自英国、意大利、日本、美国等各国的旧机器。这些机器都已经过精巧改良，可生产出当代品质一流的高端袜子。
　　顾伯生研发的最新袜机将在今年正式推向市场。他告诉本报记者，预计明年新机器的销量可达到1万台，到时候镇里15%的生产就将依靠“大唐技术”提升效率。
