　　按照胡润的测算，王健林家族财富主要包括万达商业地产、万达院线、美国院线AMC股份和未上市资产。
　　去年底到今年初，王健林完成了万达商业地产、万达院线两大公司上市。万达商业地产先于2014年12月23日登陆港交所，创下港股全年最大IPO融资纪录。而后今年1月22日，万达院线登陆中小板。从4月份以来，万达商业和万达院线股价都出现了大幅上涨，万达商业的区间涨幅为33%，而万达院线的区间涨幅为74%。
　　在今年8月发布的胡润全球华人富豪榜上，王健林已经成为全球华人首富，并进入全球富豪前十。
　　除了股市涨幅带来的财富增值，王健林控制的万达集团在海内外动作频频。
　　事实上，今年在海内外的各种动作，只是万达集团近年来发展重心的缩影。王健林已经不止一次在公共场合强调万达去地产化，轻资产，转型做文化的决心。
　　2011年-2015年历年中国首富及其财富
　　2015年
　　王健林 2200亿元
　　2014年
　　马云家族 1500亿元
　　2013年
　　王健林 1350亿元
　　2012年
　　宗庆后家族 800亿元
　　2011年
　　梁稳根 700亿元
　　■ 个人
　　李河君财富同比缩水一半，去年为前十“大黑马”
　　“成也股市，败也股市”，这句话体现在李河君财富的变化落差上尤为明显。
　　从今年胡润百富榜来看，今年李河君的财富为630亿元，财富同比缩水了50%，排名下降了9位，位列第12。李河君是去年胡润百富榜前十名中的“大黑马”，财富增长近9倍，是当年财富涨幅最大的企业家，以1250亿首次进入前三。
　　今年以来，李河君执掌的汉能集团旗下香港上市公司汉能薄膜发电股价曾一路飙涨，市值一度超过港股的代表者长江实业，市场为之震动。得益于股票的上涨，在今年2月发布的《2015年胡润全球富豪榜》中，李河君超过王健林和马云，以财富1600亿元成为中国内地首富。
　　不过好景不长，5月20日，汉能股价遭遇悬崖式暴跌，半小时跌去47%，几近腰斩。随后，汉能于上午11时紧急发出停牌公告。
　　据了解，李河君的个人财富主要来自于汉能薄膜发电的持股以及非上市的水电、太阳能等板块。根据测算，5月20日的一场暴跌，汉能控股集团董事局主席李河君的身家，在半小时内蒸发了844亿元。
　　同样因为上市公司股价下跌财富缩水的是刘强东。刘强东在今年的胡润百富榜排名下降了19位，降至第28位。财富较去年同期下降16%，为445亿元。据了解，刘强东的财富来源于其持有的京东16.2%股权，加上一些期权等。
　　京东自2014年5月22日在美国上市后表现一直算平稳。但从今年8月6日开始，京东股价连续多日跳空、断崖式放量下跌。
　　新京报记者 梁薇薇
　　■ 焦点
　　主要因为大陆股市上涨和新上市公司较多
　　《胡润百富榜》上榜门槛连续三年保持20亿元，今年上榜人数比去年增加606人，达到1877人，为历年之最。胡润表示，中国经济增速放缓，但富豪人数增长达历年之最，主要是过去一年，带动中国企业家财富增长的主要原因是大陆股市上涨和新上市公司较多。
　　此外，中国大陆十亿美元富豪增加242人，达596位，第一次超越美国。如果加上港澳台的119位，大中华地区现在有715位十亿美元富豪，超过美国的537位。
　　胡润表示，截至今年8月中旬，上证指数从年中的最高点5100多点下降了30%，但对比去年同期的2200多点，仍然上涨了80%到将近4000点。从8月中旬到发榜的当日，上证指数只下跌了14%，对榜单数字影响不大。
　　此外，值得一提的是，在今年的榜单中，财富涨幅最快的是九鼎投资董事会主席吴刚，财富增长了8倍。新三板公司九鼎投资以PE起家，透过定增融将实现业务版图的扩张和现有业务的快速几何级增长。
　　新京报记者 梁薇薇
