　　中国大陆十亿美金富豪增加242人，达596位，中国第一次超越美国。如果加上港澳台的119位，大中华地区现在有715位十亿美金富豪，相比美国的537位，超过美国178人之多。胡润表示：“中国股市增长带动大中华区史上第一次超越美国，新创造了242位十亿美金富豪。”
　　1877位企业家个人财富超20亿，比去年又增加606人。胡润表示：“这里有一个矛盾，中国经济增速放缓，但富豪人数增长达历年之最。这是百富榜17年来看到的中国富豪成长最快的一年，可以说是中国近百年来，甚至是五千年历史上最快的一年，都有可能是世界历史上最快的一年。”上榜百亿富豪从去年的176位增加到333位，而十年前只有5位。
　　总财富达13.6万亿，已经超过印度或俄罗斯整个国家的GDP。胡润表示：“这些企业家对中国做出了巨大贡献，他们也是最具影响力的一个群体，这一点从今年9月习近平主席带到美国访问的15位企业家中有9位都是我们百富榜的上榜企业家也可以看出。”
　　1611位企业家财富增长，去年819位财富增长。其中680位新人，是去年的2倍。主要原因是国内股市今年上半年表现良好。
　　新上榜富豪中，人数最多的是制造业和IT业。九成是国内上市公司。新三板也成为财富新来源：今年榜单上有14人的财富来源于新三板的8家公司。
　　56位“80后”企业家登上今年胡润百富榜。其中有16位“80后”是白手起家的，是去年的2倍，基本都从事IT行业。“无人机大王”、“黑马”大疆创新35岁的汪滔以220亿财富成为最富有的“80后”白手起家富豪。目前还没有“90后”白手起家富豪上榜。
　　财富涨幅最快的是九鼎的吴刚，增长8倍。新三板上市公司九鼎，以PE起家，透过定增融将实现业务版图的扩张和现有业务的快速几何级增长。
　　IT行业仍然上升最快，上榜人数占比增长达43%，新人包括滴滴快的32岁的程维。制造业和房地产仍然是将近一半上榜富豪的主要财富来源。胡润表示：“制造业的代表人物，两位黑马周群飞和汪滔都是‘Made in China 2.0’的代表人物。”
　　地产行业上榜人数比例降到历史最低，16.1%。其他表现较好的是文化娱乐、投资、汽车和医药行业。资源、传统零售和钢铁表现较差。胡润表示：“从99年第一次发榜时房地产占到50%，现在已经跌到16%。” 马云今年代替刘永好成为金融投资行业首富。“血液制品大王”、山东科瑞的郑跃文以财富480亿元代替天狮的李金元成为医药行业首富。
　　北京仍然是最多企业家偏好居住的城市，279位上榜企业家居住在北京，比去年增加99位；深圳保持第二，172位，比去年增加62位。北京和深圳连续两年拉大与第三名上海的距离。上海137位，比去年增加44位。人数涨幅最大的是长沙，增加20人，达到32人。杭州、宁波、常州、苏州、厦门和成都的涨幅也都在50%以上。
　　尽管上榜人数大幅增加，有麻烦的富豪比去年减少2位，有16位。其中，还在狱中的有1人；尚未宣判的有4位；正在调查的有7位；被监视居住的有1位；下落不明或在国外的有3位。
　　拥有话语权的比例从去年的13.7%下降到11.3%，有211位上榜企业家拥有国家政治身份，比去年增加37位。其中，人大代表涨幅高于政协委员，人大代表和政协委员分别有114位和79位。9位第十八次全国代表大会党代表和9位工商联副主席。
　　创富指数：已经有5%的上榜企业家继承财富，十年前几乎为零。95%白手起家。
　　民营银行兴起：均瑶和美特斯邦威等上海帮企业合作成立“华瑞银行”。蚂蚁金服联合万向、复星等浙商代表成立“网商银行”。腾讯与朱保国旗下百业源、林立旗下立业集团等深圳企业合作成立“微众银行”。
　　属蛇的企业家今年表现较好，超过属龙的，从第三名上升到第二名，而兔子已经连续四年表现最好。属狗的今年也表现不错，从第八名上升到第五。龙和马今年表现退步。姓王的企业家仍然最多，比例也比去年上涨了7%。刘和林也表现不错。而人口数量最多的李却表现一般，只排在第三位。
　　今年是胡润研究院连续第十七次发布“胡润百富榜”，榜单已成为世界上最庞大的单一国家富豪榜。
