　　云南戛洒镇附近的哀牢山距离昆明有4个多小时的车程，因为这几天连日下雨，一些路段出现塌方，汽车只能一辆辆蹭过去。沿山路一路上行进入“褚橙庄园”，院子里已经停了不少车，其中不乏奥迪、保时捷。
　　今年产量预计提升30%，但仍可能供不应求
　　2002年，褚时健保外就医，和马静芬在哀牢山的荒山里开始种冰糖橙。尽管走路已经需要人搀扶，褚时健和夫人马静芬几乎每周都要离开玉溪，赶200公里路到哀牢山看果子。
　　2012年，经过生鲜电商平台“本来生活”网的营销，“褚橙”成为“励志橙”挺进北京。2014年，“褚橙”产量近10000吨，一个月内全部售罄。今年，褚橙产量预计将提升20%到30%，但是仍有可能供不应求。
　　他告诉记者，虽然以前有所了解，但第一次到褚橙庄园还是非常震撼。“过了这个山沟有一个很近的地方也种橙子，但过去三年一棵也没有结出来，褚家为褚橙付出的心血不言而喻。”
　　目前，褚家正在扩大种植基地，希望四、五年后，褚橙的产量能从现在的1万吨扩大到每年五六万吨。
　　褚橙模式要复制在更广泛的农产品上
　　不过，对于褚氏家族而言，“褚橙”和“褚橙山庄”可能都只是一个现代农业王国的起点。褚一斌的目光已经投向了国门之外。
　　褚一斌20多岁的时候就离开家去了国外，其后在新加坡定居并从事金融工作，近两年在父亲的殷切期望中回乡“务农”。作为家族产业的接班人，褚一斌说“责任重大”。
　　今年，褚家父子从越南槟知引进了红心青柚，目前处于内测阶段。褚一斌走访东南亚等地，在越南槟知的湄公河入海口区域发现了符合他们期望的水果。在接受北京晨报记者采访时，他表示正在逐步介入。“第一阶段我们要发现一个好的品种，然后考虑提升它的品质，最后到掌控整个管理过程。”
　　褚时健用工业的方法成功地改造农业，建立了一整套橙子种植的工业化体系，褚一斌则希望将这套体系输出、复制。“在内心深处，我想努力朝这个方向走。”褚一斌说，尽管这一步很谨慎、如履薄冰。
　　马静芬则告诉记者，褚时健十多岁的时候就会酿酒，“所以我们也想搞酒，正在准备。”褚橙庄园还出品鲜花饼和昭通苹果。
　　一个真褚橙，市场对应着6、7个假褚橙
　　当然，褚氏家族也有烦恼。“褚橙”名满天下后，市场上出现了大量假货。去年，在昆明市场上，四川冰糖橙价格低至每公斤五六元，而“褚橙”每公斤售价超过20元，最高时暴涨到每公斤40元。褚家生产一个橙子，市场上就会出现6、7个假“褚橙”。
　　“我们在果子上市前10天左右，就会通过媒体宣布。果子销售结束，我们也要通过媒体宣布我们的果子卖完了。因为不宣布，就会有其他商家拿我们的箱子去装他们的橙子。”褚时健说。
　　为了解决这一问题，褚氏家族今年与阿里巴巴合作，消费者在天猫旗舰店购买的“云冠红心青柚”农产品将附有“二维码身份证”，消费者通过手机淘宝扫码即可进行商品真伪验证和产地溯源。
　　对于互联网，褚时健的态度不仅开放，而且积极。“我本人大半生都在从事与经济相关的工作，从酿酒、糖厂、烟厂，到现在从事农业种植，每一次的积极转型都是科技转化为生产力的结果。”他认为，电子商务是建立在信用基础上的销售，更需要产品以品质赢得市场才能创造利润，“这推动我们必须认真做事、提升品质。”
　　记者： “褚橙”的成功是怎么做到的？
　　褚时健：商品要取得消费者的信任，首先品质要过关。我们花了10年时间搞品质。很多专家来跟我们说了，你们这个费用太高了，我说我们费用高了一点，但我们选择精细管理。现在我们一斤的价格可以买两斤美国新奇士橙。
　　记者： 今年褚橙价格是否会水涨船高？
　　褚时健：价格很大程度是供求关系造成的。柑橘类中国产量上千万吨以上，产量过剩，但高端产品很少。今年也不能完全满足。但是，我们希望到消费者手里价格不要再增加了。我们与经销商都有协议，比如我供给你的东西是90块一箱，我们希望你只卖到158，如果哪家不遵守，我就把货源断了。
　　记者： 未来在资本运作上有什么设想，比如说有上市的计划吗？
　　褚时健：上市还没有考虑。
　　记者： 如何看待眼下的互联网发展带来的创业热潮？
　　褚时健：年轻朋友创业普遍存在一个问题，想快富，今天上手，明天就变成富翁。可能社会上的事不是那么简单，马上创业成功，不可能，你要有耐心。首先你做的事要符合当时的发展方向，要可行，可行之后要经过论证。一旦确定下来了，向前走，不要一碰到一点困难就回头。
　　记者： 如何看待中国农业的现代化革新？
　　褚时健：需要资金保证和技术，规模要大一点，我们的农业要品牌化。像我们下一步要推广以色列的滴灌，到目前为止，这在我们国家成功的还很少。中国农业到了这个时候，需要试试这些先进技术。
　　北京晨报记者 刘映花
