　　在经历21日沪指重挫3.06%后，22日、23日沪指又逐渐回升。对于前天的下跌，有基金经理表示经过连续上涨之后，前期累积的涨幅面临的抛压越来越大，因此短期调整不可避免，但是并不意味着反弹结束。
　　允セ金10月15日仓位测算数据显示，指数型加仓1.31个百分点至88.49%，股票型加仓0.56个百分点至87.52%，杠杆指数型加仓0.37 个百分点至85.25%，偏股混合型加仓0.55个百分点至69.53%，配置混合型加仓0.56个百分点至28.45%。扣除被动仓位变化后，122只
　　主动增仓幅度超过2个百分点，44只增仓超过5个百分点；99只基金主动减仓幅度超过2个百分点，仅2只减仓幅度超过5个百分点。
　　总体上，巨丰投顾郭一鸣认为，目前的反弹才刚刚起步，四季度行情已经开启，做多成为后期主基调，但过程中仍有反复，回调还可继续建仓、加仓，而盘中的急跌便是提供调操作的良机。短期上，需要留意，一旦量能无法再次释放，指数以及个股还有回落，尤其是近期累计大涨个股，不追高是前提。至于机会方面，近期重点关注三季报概念股，其次对于券商等估值优势板块，予以高度重视。
　　具体操作上，逢低适当建仓、加仓；大蓝筹上涨后还有反复，短期谨慎下，中线可逢低继续布局。而对于创业板为首的小盘股，反弹中可重点关注。
