　　2010年12月至2011年9月期间，施晓洁为筹集资金归还他人借款及利息，以经营银行承兑汇票贴现业务为名，收取他人的银行承兑汇票后，没有支付相应贴现款，实际骗取被害人资金共计16327万元。
　　在温州，说起施晓洁和刘晓颂这两个名字，许多人还是记忆犹新。
　　这两个人，曾是一对来自永嘉山区的年轻夫妻，在三四年间，他们以集资诈骗的方式，将接近5亿元的资金玩转手中。
　　去年3月，市中院一审宣判，施晓洁和刘晓颂因犯集资诈骗罪，分别被判处死刑缓期两年执行和有期徒刑12年。去年9月，省高院二审维持原判。
　　案件宣判过去一年多，数十名债权人仍在追问，那5亿元资金到底流向了哪里？
　　昨天，永嘉检察院起诉的一起洗钱案，交代了施晓洁、刘晓颂非法集资案部分涉案款项的去向。涉嫌洗钱的犯罪嫌疑人，是刘晓颂的情妇章某。
　　2007年至2011年8月间，有“温州富婆”之称的施晓洁明知自己不具有偿还能力，以帮顺吉集团融资、帮企业还贷、投资等名义，以高额利息为诱饵向被害人胡某等23人非法集资，并将大部分集资款用于归还他人借款、利息、银行承兑汇票贴现等，实际骗取被害人资金共计30512.74万元。
　　2010年12月至2011年9月期间，施晓洁为筹集资金归还他人借款及利息，以经营银行承兑汇票贴现业务为名，收取他人的银行承兑汇票后，没有支付相应贴现款，实际骗取被害人资金共计16327万元。
　　2008年至2011年8月间，刘晓颂以帮顺吉集团融资、帮企业还贷、投资等名义，以高额利息为诱饵，向他人集资，并将相关款项以更高额的利息“转借”给施晓洁使用，收取施晓洁支付的利息计1亿余元后，除归还部分借款、利息外，将大部分资金用于挥霍、隐匿，实际骗取被害人资金共计5240.715万元。
　　施晓洁，1982年出生，永嘉上塘郭山村人。
　　在温州某高校读完大专后，她进入了其伯父的公司顺吉集团担任财务部出纳，这是永嘉知名企业，在当地名气很大，系国家公路施工总承包一级企业。温州富婆集资诈骗5个亿 丈夫送足浴店小三4000万
　　刘晓颂，1977年出生，永嘉碧莲人。他和施晓洁于2007年经人介绍认识，2008年1月办酒席结婚。
　　结婚后，两人一直没有办理结婚证，经过施晓洁的家人多次催促，刘晓颂总是以各种理由回避。
　　没有人知道，就在刘晓颂跟施晓洁结婚两个月后，刘晓颂在温州一家足浴店结识了1986年出生的湖北籍洗脚妹章某。两人相识后，刘晓颂自称在永嘉瓯北开酒店，并坦白自己已婚。章某长相一般，她见刘晓颂出手阔绰，经常给她零花钱，便甘愿当起小三。
　　2008年9月，章某怀孕回老家待产，于次年4月产下一子。
　　章某为刘晓颂生了孩子后，刘晓颂开始将自己的资产转移到章某名下。
　　2008年和2009年，他分多次转账4014万元到章某及其持有的其家人的银行账户。章某说，她并不知道刘晓颂汇给她这些钱的来历，以为是刘晓颂开酒店赚的。
　　在刘晓颂授意下，章某协助刘晓颂将上述资金在不同账户之间频繁划转。2010年6月起，在刘晓颂的要求下，章某先后使用上述款项中的部分资金，在杭州以其本人名义购买三套房产及一辆宝马轿车，其中一套房产包括装修和纳税，共计800万元左右。
　　这些房产和车子均登记在章某名下，此外，2010年底至2011年初，章某在杭州开服装店亏掉五六十万元。
　　以上5笔开支，章某一共花去约1910万元。
　　2011年9月20日，刘晓颂因非法经营被永嘉县公安局刑事拘留。随后一周内，在杭州的章某，明知刘晓颂已涉嫌犯罪的情况下，仍将刘晓颂存放在她本人及其家人账户上的赃款百余万元予以转移，后将该现金用于个人各项开支。
　　经办检察官认为，刘晓颂将大量资金汇入犯罪嫌疑人章某及其家人的账户，再通过章某及其家人账户将资金转给他人或相互间转移，章某就此情况无法说明正当理由，且自2011年9月21日起，章某得知刘晓颂被抓之后，理应明知刘晓颂留在其账户及其家人账户的钱来历有问题，仍将这笔钱用于个人开支，主观上有放任的故意。
　　根据目前掌握的证据，检方指控章某涉嫌洗钱金额认定为122万元。
　　检察机关认为，章某明知系破坏金融管理秩序犯罪所得，为掩饰隐瞒其来源和性质，仍通过取现等其他方式协助资金转移，其行为触犯刑法，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以洗钱罪追究其刑事责任，这是永嘉县第一起洗钱案。
