　　本周后半段，由于美国石油协会报告宣称原油库存大幅度攀升，国际油价延续了上周的跌幅，纽约商业交易所WTI主力油价连续两个交易日暴跌，单日跌幅超过了2%，周四刷新了三周的新低，低至每桶45.20美元，伦敦洲际交易所布伦特原油期货价格低至每桶47.85美元；虽然周五白天价格有所反弹，但由于供大于求的格局不改、欧佩克国家(石油输出国组织)难以减产，低位震荡格局将延续，或再次跌破40美元。
　　适逢此时，本周国务院新闻办公室再次阐述了上周公布的《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》中关于成品油、天然气价格放开的部分，预示着油气改革将加速；业内人士认为，低位震荡的国际油价将大幅度降低国内油气市场改革的资产重组成本。
　　广东金矿投资集团董事长肖继忠接受广州日报记者专访时认为：虽然国际油价与国内油气改革并无一一对应的关系，但低位油价比较有利于油气改革推进，一是为国内企业的兼并重组、资产并购减少成本，油气市场改革的主要表现方式正是企业之间的合作与重组；二是有利于市场化竞争之路，低油价让市场向“买方”转化，更多的民营、合资企业获得了机会。
　　广州日报记者采访多家广东企业后发现：对于油气改革推进，中小规模油气企业、民营企业普遍表示欢迎与期待，热情程度甚至超越了去年中石化的“混改”；该信息的影响力具体来看可总结为三个方面，对于相关的上市公司的未来业绩也具有一定的中长线促进作用。
