　　互联网金融监管细则落地仍处尴尬期
　　文/记者李婧暄
　　记者调查发现，随着监管细则出台时间逐步临近，不少银行已开始存管项目的对接，但面对银行严苛的准入门槛、高企的存管费用，目前全国签署了存管协议的平台只有二十多家。
　　分析认为，年底现金需求多，P2P行业整体还款压力较大，不少平台特别是小平台将面临一场“生死劫”，投资人选择投资平台的时候应该谨慎考虑。
　　临近年底，互联网金融监管细则成为各方关注的焦点，此前有消息称，年底将成为监管细则落地的“节点”，昨日， 江苏省互联网金融协会发布了全国首个《P2P平台企业收费规定指导意见(征求意见稿)》，让指导意见的细化项目备受期待。
　　该收费意见稿拟规定利息管理费控制在6%至10%之间;借款管理费费率为资金总额的1%至3%。据悉，这是国内首个P2P平台收费标准。收费意见稿从利息管理费、借款管理费、会员管理费等各个方面，给出了具体的数字标准。事实上，从今年7月十部委联合发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》之后，目前相关细则一直没有具体公布，而各地自律组织和监管也都处于“观望”状态。
　　“目前大家都在等，细则落地之前不清楚监管思路，各地自律组织也不好提前出一些规则。”投之家CEO黄诗樵昨日接受记者采访时表示。
　　而另一位不愿意透露姓名的金融业内人士表示，目前地方主要业务部门仍未对监管形成统一意见，因此各方面细化政策都在观望中。
　　十部委的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》指出，P2P应选择银行建立客户资金第三方存管制度，虽然具体细则并未落地，但目前多家银行和平台已经开始签署相关存管业务的协议。
　　据不完全统计，目前有12家银行布局资金存管业务，有20多家P2P平台与银行签订资金存管协议。但分析认为，目前面对银行严苛的准入门槛、高企的存管费用，中小P2P平台特别是小平台将面临一场“生死劫”。
　　“银行目前对P2P的准入标准还是比较严格。第一看平台背景，即团队是否具有资深的金融从业经验，学历背景很重要；第二看风投或是国资背景，这个银行可能更看重。第三看业务模式，目前小微分散抵押理念更能得到银行的认同。”人人聚财CEO许建文告诉记者。
　　黄诗樵认为，虽然各银行重视这块市场，但也不敢轻举妄动。能达标的较少，一般是那些“高大上”的平台，如银行系、上市公司系或国资背景的能达标。
　　1
　　尽量避免选择那些冷门、收益率偏高（比方说18%以上，甚至是20%以上）的平台，同时留意平台的标的金额，如果是动辄上千万、几千万元的标的一定要提高警惕。
　　2
　　一些特定的标的类型也要提高警惕，比方说融资租赁等，这种类型的资产尚未经过市场的检验，相比房产抵押贷、车贷等资产类型上线时间较长，也有相对成熟的风控流程。
　　3
　　在选择靠谱平台方面，专家认为，应该重点看两点：1.股东背景。是否具备充足的资金实力，团队是否有丰富的业务运营经验。2.信息披露。运营是否规范，信息对用户是否透明等。
　　记者调查发现，银行存管不仅门槛偏高，存管费率也是很多P2P平台头疼的事情。人人聚财CEO许建文表示：“从银行表态看，未来接入的P2P平台，相关费用可能会比第三方支付会高一些，达到20%~30%。”
　　根据目前银行的“收费要求”，平台的成交额1000元，银行要抽走3.5元。“一般的平台成交额1000元，毛利润只在10～20元，也就是说，稍有经营不佳的情况，成交额的利润就要被抽走最高达到35%。”某平台高管告诉记者，由于收费的问题目前跟几家银行在商讨，希望能将收费调低。
　　而事实上，目前不少平台仍处于亏损状态，根据江苏省互联网金融协会对国内300家P2P平台盈利模式的调查分析，盈亏平衡的实现需达到约4800万元的月交易规模，而处于该盈亏平衡点之上的平台仅为42家。这意味着，网贷行业处于整体亏损状态。
　　网贷平台多而小、未形成规模效应、政策扶持力度欠缺、收费标准低、管理粗放等，现行盈利模式下难以实现平台的持续健康发展。
　　据不完全统计，9月份全国新增P2P借贷平台至少60家，环比下降了28.57%，继续创今年新低。而截至目前，今年以来出现了677家问题平台。
　　由于目前已经进入第四季度，年底现金需求多，P2P行业整体还款压力较大，加之年关借款催收较为艰难，投资人需警惕平台的流动性风险，业内人士认为P2P会迎来几波洗牌浪潮。
