　　分析认为，降息降准后，流动性将进一步宽松，实体经济的融资利率进一步下行，有利于降低融资成本，叠加财政政策进一步发力，四季度经济有望企稳。
　　专题文/ 广州日报记者李婧暄（署名除外）
　　同时央行表示，对商业银行和农村合作金融机构等不再设置存款利率浮动上限，并抓紧完善利率的市场化形成和调控机制。
　　“叠加境外环境，流动性宽松再度强化。十年期国债收益率步入2时代，利率下行推动大类资产轮动，股市吸引力上升。” 海通策略分析师荀玉根认为，相比53万亿元储蓄、44万亿元债市、26万亿元银行理财和私人银行，股市19万亿元的流通盘还很小。
　　大多数市场人士都认为，央行双降对股市总体起到支撑作用，中期反弹有望继续，但由于此前反弹已有一定幅度，短期或现回落。一旦下周一大盘高开，投资者不宜追高。
　　今年6月27日，央行首次宣布“双降”，次日沪指跌超3%，并最终于7月9日创下了3373点的阶段性低点；8月25日，央行年内第二次宣布“双降”，26日沪指下跌1.27%。
　　因此，市场人士认为，A股市场更多的是根据资金量的变动以及对个股预期的判断，“利好见光死”的情况需要投资者们格外注意。
　　众所周知，降准降息对房地产板块属于重大利好，有利于降低房地产开发商的财务费用，也有利于减轻人们购买房地产的负担。
　　其次，非银金融板块也是降准降息的主要受益板块。降息利于激活交易量和降低券商融资成本，利好经纪两融业务。同时，券商9月份业绩显示，行业基本面已基本触底，随着10月份股指突破箱体，成交量放大，券商业绩走势趋好。中长线方面，明年深港通、沪伦通以及IPO注册制等预期，使得券商处于向上发展周期中。 （杨欣）
　　降息进一步使购房成本降低。此次下调后，房贷利率降至4.9%。过去100万元的贷款，等额本息20年模式下月供为6683元。现在调整后，月供6544元，减少了139元。
　　伟业我爱我家集团副总裁胡景晖认为，“双降”将刺激改善型购房需求持续释放。
　　易居研究院研究总监严跃进表示，“降准能继续鼓励商业银行坚持宽松的信贷政策，进而通过商业银行实现货币环境的继续宽松化，利好企业新一轮投资和新开工。而降息政策本质上也会降低企业的经营成本，进而扩大融资规模。这对于第四季度以及明年市场的表现都有积极的作用。”
　　严跃进表示，房企后续发债的利率会进一步降低，这会刺激此类房企继续加大规模获取融资。所以需要考虑的风险是，后续几年一个密集偿债期可能会到来。
　　而胡景晖则认为，随着资金流动性的增加，优质开发企业房地产开发投资的信心得到提升，预计在未来优质住宅土地资源稀缺的一线城市，对土地的争夺将更加激烈，“地王”也将逐步成为常态。 （潘）
　　对此次双降并将全面放开存款利率上限，鄂永健分析认为，未来利率调控机制建设将是重点。
　　海通证券认为，降准降息再临，零利率是长期趋势。债券长牛，利率新低可期。
　　昨日，银监会召开全国银行业小微企业金融服务评优表彰暨工作推动（电视电话）会议。
　　据了解，截至2015年9月末，小微企业贷款余额22.54万亿元，占全部贷款余额的比重为23.06%。
　　近年来，全国银行业小微企业贷款总量保持稳步增长，在全部贷款中所占比重持续提升，覆盖面不断扩大，实现了监管部门提出的信贷增长目标。截至2015年9月末，小微企业贷款较年初增加1.84万亿元，较上年同期增长14.58%，高于各项贷款平均增速；小微企业贷款户数1183.32万户，较年初增加38.74万户，较上年同期增长7.40%。
　　银监会主席尚福林提出，下一步将加强督导检查，对一些地方反映的产品销售和服务收费不规范、内部考核和激励制度不到位等问题，及时整改纠正。（记者林晓丽）
