　　近期，当关注的目光再次聚焦房价时，发现无论是新建商品住宅还是二手住宅，房价环比依然呈上涨趋势。
　　中新网10月24日(房产频道 孙建永)近几个月时间里，房地产市场整体回暖，成交量和房价双双上涨，不过透过国家统计局数据发现，房价涨幅正呈现回落趋势。其中，一线城市一直领涨楼市，而深圳又在数月来领涨一线城市。对此有分析认为，深圳房价之所以上涨明显，在于土地资源稀缺，同时面临房源供应乏力的尴尬，去库存周期比较小。
　　昨天，国家统计局发布9月份70城市房价数据变动情况，当关注的目光再次聚焦到房价时，发现无论是新建商品住宅还是二手住宅，房价环比依然呈上涨趋势，不过涨幅出现回落。同比方面，新建商品住宅与二手住宅价格同比涨幅有所扩大，上涨城市个数继续增加。
　　中新网房产频道梳理发现，近几个月时间以来，受到房贷首付比例下调、降准降息，以及公积金贷款额度调整等政策利好影响，全国多地楼市销售量出现回升。尤其二手房成交量上涨明显，据伟业我爱我家市场研究院的数据统计，2015年前三季度北京二手住宅网签总量为142886套，比去年同期大幅上涨104%，创2010年楼市限购以来交易量新高。
　　另外，上海等城市在“金九银十”营销旺季也表现不俗，楼市整体库存压力得到一定缓解。根据易居研究院的库存数据报告显示，一线城市已经连续9个月出现去库存周期低于12个月水平的现象，反映了一线城市去库存压力得到有效释放，进而房价增幅会比较明显。
　　不过，从数月来房价变动情况来看，房价涨幅正出现回落趋势。从北京上海等四个一线城市房价环比变动情况可见这种趋势，比如深圳6月份环比上涨7.2%，涨幅最高，随后在7、8、9月份房价环比涨幅分别为6.3%、5.2%和4.0%。上海易居研究院智库中心研究总监严跃进称，目前增幅有所收窄，和此前5、6月份房价增幅偏大的态势有关，属于正常的调整。
　　特别值得关注的是，在今年3月份70个大中城市房价同比还是全部下降，但从4月份开始，深圳就开始出现上涨，特别是从6月份开始，涨幅远超其他三个一线城市，在8月份涨幅达到31.8%，九月份更是达到38.3%。而其他三个一线城市最高都没超过10%。
　　为什么深圳房价会出现较大幅度上涨，对此业内备受关注。《南方日报》日前援引第一太平戴维斯华南区市场研究部主管何凌观点称，深圳房价之所以这么高是因为土地资源稀缺，深圳人均住宅面积只有28平方米。在原本人均土地面积少的情况下，政府规划又配备生态绿地97439公顷，占深圳总面积的48.8%，再加上城市公共的配套商业、交通规划等，土地开发已没有更多空间。
　　而在严跃进看来，深圳房价之所以上涨明显，在于供求关系和市场预期发生了变化。“深圳目前面临了供应乏力的尴尬，去库存周期比较小，9月份新建商品住宅库存去化周期仅为6.6个月。当然前几个月深圳房价涨势汹汹，9月份增幅略有收窄也是正常的调整，符合预期。但需要警惕的是，对比同类城市，深圳房价依然偏高。”
　　另外，房价上涨与地价上涨不无关系。在北京、上海等一、二线重点城市，高价地频出，土地成本的走高，必然带涨房价。
　　以北京为例，仅在近期丰台区多幅地块被开发商高价摘得，50%以上的溢价率并不少见，最高楼面价已超过7万元/平米。加上昨天成交的三地块，四天内北京已经有连续7宗地块成交，而此后还将有20多宗地块待出让，其中不乏优质区位的高价地。
　　根据亚豪机构统计数据显示，截止10月19日，北京市仅实现宅地出让25宗，在目前已出让的25宗宅地当中，实际楼面价超过3万元/平米的多达12宗，而在待出让的多宗地块中，五环内的3宗预期楼面价均将在50000元/平米以上，而五至六环的7宗土地至少有3宗有能力冲击3万元/平米的关卡。
　　由此可见，多种因素导致部分城市房价上涨。对于今年年底这段时间，房价将会呈现何种走势？严跃进分析表示，随着越来越多城市加入涨价大军，可以预计后续房价增幅将继续扩大，这个时间点预计在四季度出现。而随着环比增幅的累计效应增加，同比增幅也有望在第四季度出现上涨。(中新网房产频道)
