
　　外媒称，随着中国中产阶级对西方奢侈品需求的下降，中国经济放缓将会影响英国小型出口商的担忧已开始成为现实。
　　据英国《每日电讯报》10月12日报道，面向中端市场的英国格兰布朗墙纸公司称，其对华出口现在表现平平，此前自2012年以来其对华销售额一直在增长。
　　报道称，该公司老板安德鲁・格雷厄姆说：“目前在中国的业务很难做。我们主要是面向中国有可支配收入的优质客户，现在，他们变得更加谨慎。”
　　去年，消费者都在寻求用高端产品来装扮他们的新家，因此对华出口额达到了400万英镑。“经济放缓时，房地产是首先降温的市场。”格雷厄姆先生说，“但长远来讲，我们仍看好中国。”
　　报道称，这一家族企业再次把重点放在了美国和澳大利亚以弥补中国市场的不足。
　　英国著名高级珠宝品牌Boodles的在华销售额也因为股市的暴跌而减少。
　　“我们当前无疑正处于波谷。”其总裁迈克尔・温赖特说，“销售肯定下降了。”他说，中国市场仅占其销售额的一小部分，来自中东的强劲需求已抵销了中国销售额的减少。
　　“我的确从哈罗德百货公司听说，中国顾客的购买大幅减少。”温赖特先生说。他在位于伦敦市中心骑士桥的这一高端百货公司有一家分店。
　　“过去几年，严重依赖中国市场的人此刻可能会觉得有点难以接受。”他说。
　　不过，注册商标为Kiddylicious的儿童食品公司称，中国依然是其重要的增长市场。
　　其首席执行官萨莉・普雷斯顿说：“去年随着中国二胎政策的放开，对我们而言中国现在是一个大好机会。”
　　该公司预计，明年的销售额为1000万英镑，高于今年的750万英镑。该公司的新产品一种针对儿童的薄脆饼非常受欢迎，取得了极大的成功，过去10个月，销售额增长了100万英镑。
　　普雷斯顿女士称，这一产品预计在中国也应该会非常受欢迎。
　　“中国有1.5亿有孩子的高净值人士，这是一个庞大的市场。”她说。
