　　2015年诺贝尔化学奖在瑞典皇家科学学院揭晓，托马斯 林道尔(Tomas Lindahl)、保罗 莫德里奇(Paul Modrich)以及阿奇兹 桑卡(Aziz Sancar)获奖，获奖理由是“DNA修复的细胞机制研究”。
　　所谓“诺贝尔奖”是以瑞典著名化学家、硝化甘油炸药发明人阿尔弗雷德·贝恩哈德·诺贝尔（1833—1896）的部分遗产作为基金创立的。1896年12月10日，诺贝尔在意大利逝世，逝世的这一年，他立下遗嘱，奖部分遗产（920万美金）作为基金，以其利息分设物理、化学、生理或医学、文学以及和平这5种奖金。
　　根据诺贝尔遗嘱，在评选过程中，获奖人不受任何国籍、民族、意识形态、和宗教的影响，评选的唯一标准就是成就的大小，授予世届各国在这些领域对人类作出重大贡献的学者。
　　而诺贝尔化学奖是诺贝尔的一个奖项，由瑞典皇家科学院从1901年开始负责颁发。每年于12月10日（阿尔弗雷德·诺贝尔逝世周年纪念日颁发），诺贝尔化学奖是为了表彰前一年中在化学领域有重要的发现或发明的人。
　　无可厚非，托马斯 林道尔(Tomas Lindahl)、保罗 莫德里奇(Paul Modrich)以及阿奇兹 桑卡(Aziz Sancar)三人对于“DNA修复”的研究，对于发现修复生命密码，攻克癌症起到了关键作用，属于重大贡献。“DNA修复”这一发现，有怎样的意义？
光明网版权所有
