　　每年的苹果发布会，都是欢乐的吐槽派对。但吐槽归吐槽，写稿还是要努力客观。即便自己不需要苹果手表，我也看好其销量前景。
　　对苹果手表来说，这并不是新品发布会，因为这款产品去年9月已经随iPhone
6一道亮相过了。但时隔6个月后，苹果手表依然是这场发布会的最大主角。因为整个智能手表行业，都在期待着这款产品。

　　所有人都抱着同样的期待：苹果究竟能否像iphone开创智能手机新时代一样，引领智能手表的真正普及和未来趋势，从而培养巨大的市场需求。这种期待心理，甚至超过了当年的第一代iPhone。

　　智能手表已经雷声隆隆了好几年，行业也不乏巨头新贵。三星、LG、摩托罗拉、索尼等主要厂商都已经推出了谷歌及不同平台的产品，Pebble等创业公司不断更新产品，国产精英华为也刚刚加入其中。

　　然而，但这个产品领域依旧只是极客的发烧品，远远没有普及到普通消费者，还不足以构建一个完整的生态平台。整个智能手表行业依然在等待一款真正具有冲击力的产品来点燃市场需求。

　　这就是苹果手表的意义与使命所在。当然，苹果自身来说，他们也急需开拓一个全新的业务领域，从而降低对iPhone的高度依赖，因为目前苹果营收已经有七成来自智能手机。
　　那么，苹果手表究竟能否延续iPod、iPhone和iPad的奇迹呢？

　　一个全新类型的产品想赢得大众市场认可，要么有颠覆的技术，要么足够的实用性，要么有精美的设计，要么有强大的营销，要么有合理的定价。这几个因素，苹果手表或许并不是完全符合前两条，但后三项条件的具备已经足够为苹果带来可观的销量，从而带来可持续的后续更新。

　　相比之下，谷歌眼镜只具备颠覆技术，而缺失了其他要素。谷歌在硬件领域并不具备强大品牌价值，谷歌眼镜的定价也始终高高在上，这最终导致了这款本来惊艳众生的产品最终黯然淡出。
　　具体来说，从发布会展示的手表性能与应用场景来看，这款产品似乎并没有第一代iPod、iPhone、iPad、Macbook
Air那样的颠覆性创新，存在着电池等诸多短板。每天都要充电的一款手表？更准确的说，第一代苹果手表是一款并不成熟、存在着明显缺陷的初期产品。

　　尽管无论是苹果手表还是谷歌手表，都不具备足够的实用性和颠覆性，尽管苹果手表和谷歌手表，在技术上都没有太大差别，但苹果手表相对于其他智能手表依然有着强大的优势，尤其是在应用、品牌和营销上。而Android智能手表或许只有精美的设计，而其他要素普遍欠奉。

　　产品未发，应用先行。苹果手表拉来了阵容豪华的应用伙伴，无论是中国的微博、微信和支付宝，还是国外的宝马、喜达屋或是花旗。用手表开车库，用手表付款，用手表社交，这些无论你是否喜欢和习惯在那块小小的屏幕上使用这些应用，至少苹果准备好了足够的应用场景，并营造出一种炫酷时尚感。

　　别忘了，苹果最擅长的就是创造需求。实际上，苹果是把手表当成时尚品来营销的。无论是重金礼聘Burberry等时尚巨头高管，还是大举邀请时尚媒体参加发布会，苹果都希望普通消费者，尤其是巨大基数的iPhone用户，把这个手表更多地当作一个时尚品来看待。

　　在时尚品的世界里，实用是退居二线的。这也是苹果的真正用心所在。即便第一代苹果手表并不成熟，电池续航也每晚必冲，但苹果依然有足够的品牌溢价和强大的营销能力，把这款手表包装成时尚品推向大众，从而带来足够的销量。

　　比起其他产品，苹果手表有着先天的品牌溢价优势。在消费电子领域，苹果有着任何对手都不具备的品牌号召力。而且，苹果手表的起售价格349美元并不夸张，买一个苹果手表远比买个苹果手机或电脑便宜。半个手机的价格就可以拥有一个最新的苹果时尚科技手表，这个诱惑并不小。

　　正因为当成时尚品来主打，苹果才会为这款手表设计如此多的款式选择。随着表盘大小、表盘材质以及皮带款式，苹果手表的价格从人民币2000多元一直跨越到126800元！如果苹果手表得以普及，这项新业务无疑将成为苹果新的营收来源。

　　而且，要获得巨额销量，当然不能错过中国市场。苹果手表毫无疑问地将中国列为首发市场，邀请了大量中国时尚媒体参加发布会，就是为了尽快点燃中国市场对智能手表的购买需求，让中国消费者争先购买一个时尚的苹果手表。
　　对于苹果手表的前景，市场调研机构的预期则更为乐观。市场研究机构Strategy
Analytics预计，苹果手表今年的全球销量最高可能达到1500万只，成为全球最大的智能手表供应商，占据全球市场55%的份额。而咨询公司Creative
Strategies甚至预计，Apple
Watch上市后12个月内，销量将达2200万至2400万块，这能为苹果带来数十亿美元的营收。

　　此外，苹果手表带动的不仅是自身的销量业绩，更有整个智能手表行业都从中受益。无论哪家看好苹果手表的分析机构，都认为智能手表行业即将随着苹果迎来巨大提升。Strategy
Analytics预计，今年全球智能手表总出货量将增长511%，从去年的460万只增至2810万只。

　　虽然第一代苹果手表并不成熟，甚至存在电池这一显著缺陷，但苹果依然有足够的品牌价值与时尚营销能力，创造市场的全新需求，从而赢得足够的销量，支撑后续产品的不断成熟。放眼整个消费电子产品行业，也只有苹果能够做到这一点。苹果手表不是谷歌眼镜。
　　关于智能手表的一切，现在才正式开始。
　　微信公众号@猫叔在硅谷 是新浪科技驻美记者郑峻的个人稿件平台。未经许可，不得转载复制。
光明网版权所有
