　　□记者 张文礼
　　自从面世起，打车软件就一直身处舆论焦点。近日，受“专车”无出租车票的经历启发，全国政协委员、吉利集团董事长李书福提出“关于加强信息化技术下经营交易税收管理”的提案，认为应向打车软件收税，对乘客负责的同时，实现同一行业内税收方面的“公平竞争”。打车软件下一步该往哪儿走，网友对此争论不断。
　　“产业刚起步就想着收税，让企业如何生存？”网友“弈含-Fiona”站在产业发展的层面，对这一提议表示了不满和质疑。
　　“其实我关注的不是收税不收税的问题，只是这种方式会不会像出租车的份子钱一样，最后结果依然是市场没有竞争，消费者又陷入同样打车难的怪圈？”作为一个深受打车难问题困扰的“圈外人”，网友“fighting永不停歇”对这一举措充满了担忧。
　　网友的担忧不难理解。在国内，目前不少人认为，一些政府部门“加强规范管理”在很大程度上就是变相收费。因而，当政府部门一提到规范行业发展时，有些人便会自觉或者不自觉地出现“又想收钱了”的条件反射。
　　“官方的出租车电召平台始终形同虚设。打车软件为何能一呼百应？因为使用效果和服务质量受到乘客认可。”网友“Angle安琪琪儿”表示，“专车”车内干净整洁舒适，另外还有免费的矿泉水、餐巾纸和充电宝等。约到的出租车也更加准时方便，还能随时评价服务质量。跟以往打车“过百辆而不停”的状况相比，这样的服务，谁都会动心。
　　“既然其他行业都在交税，互联网行业就不应该成为例外，。”网友“佳期如梦ViVi”表示，打车软件交税在情理之中，否则就是不公平竞争，但关键在于交多少才合理。
　　事实上，不论是通过打车软件叫车，还是在路边打车，乘客的愿望都是一致的：安全及时到达目的地。不可否认，目前打车软件确实存在车辆管理不规范、合理的发票管理体系还未建立等诸多问题。正因如此，监管部门更应该静下心来，从大众的实际需求出发，共同协商制定既能规范市场秩序、又能推动产业健康发展的监管措施。同时，打车软件提供商也应该冷静思考行业更有效地服务民众、推动社会进步和发展之道。
　　交通部部长杨传堂此前在谈到滴滴打车等互联网软件时说：“要坚持‘鼓励创新、规范管理’的八字方针。交通部成立的出租车行业改革领导小组已经完成了多轮的调研，改革指导意见预计今年上半年出台。”相信大家都“静一静”，对于行业来说会是件好事情。<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
