　　曾经读过一部科幻小说，内容是某国科学家经过实验，将特工人员的皮肤变绿，可进行光合作用，可以不需要食物就能在野外生存。那么问题来了，人真的能够进行光合作用吗？
　　在现实世界中，确有个别动物具备光合作用的本领。比如一种海蜗牛，通过大量进食海藻让全身变得碧绿，就像叶子一样漂浮在海面，不再需要食物。还有一种豌豆蚜虫，靠阳光在体内产生类胡萝卜素。如果我们能解码海蜗牛和豌豆蚜虫进行光合作用的机理，人类认识和利用阳光的能力无疑可大大提高。
　　探讨人体能否进行光合作用的前提是，人和植物之间的确存在着某种共通的生物功能。人类与动植物的基因信息都储存在DNA（脱氧核糖核酸）里。人类和血缘最近的黑猩猩有近99%的DNA序列相同，与猫的相似度亦超过90%，与果蝇约有50%相同，甚至同植物共享20%的相同基因。
　　从人体组织学的构造来说，人体没有光合作用的必备因素——叶绿体。即便真有了叶绿体，光合作用产生的能量也远不能满足人体需要。尽管如此，不同生命形式的共通性，为医学研究开辟了新的领域。德国拜尔集团的科学家在开发一种防止植物线虫病的药物时，发现这种药物机制同样可为防止动物寄生虫病提供参考，而且其细胞线粒体的能量生产方式与癌细胞的生长可能相关。
　　作为地球生物圈的一分子，人和动植物间存在更为密切的联系。很多传染性疾病能在多种生命形式之间传播，比如禽流感、艾滋病、埃博拉等，都是人兽共患病。将人和动物放在它们所在的生态系统内考察，有助于人们全面认识和处置传染病问题。比如1997年东非暴发的传染病，3个月内导致9万人患病、500人和大量牲畜死亡，而罪魁祸首就是经蚊类媒介或接触传播的裂谷热病毒。这是一种人兽共患病，一旦感染没有特定治疗方法。如何对付裂谷热？一个预警措施是监测异常雨水情况，海洋表面温度变化可能导致降雨增加，局部洪水则为蚊卵滋生提供了温床；另一项对策是给动物注射疫苗，让动物对裂谷热病毒免疫，间接阻断了人类患病的链条。
　　裂谷热病毒的例子证明，人类健康同动物、生态环境的健康相互影响。早在19世纪，德国病理学家魏尔肖就注意到了人类和动物疾病的近似之处，并发明了“人兽共患病”一词。进入20世纪，特别是气候异常、森林退化、动物迁徙、人口爆炸等，使人兽共患传染病例增多。2004年，国际野生动物保护学会发布《曼哈顿原则》，呼吁人们从更高远的角度来思考环境、生物多样性和人类健康之间的关系。
　　这从一个角度印证了，人类健康同物种多样性、生态环境的健康相互依赖，也再一次为我们敲响了保护环境、保护生态系统的警钟。（管克江）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
