
　　最近，“春节期间中国游客热衷去日本抢购智能马桶盖”的消息，又引发了大众对“中国制造”如何走向“中国创造”的反思。据媒体报道，中国游客去日本抢购生活用品，除了马桶盖，还有电饭煲、电吹风机等。有人认为，这是部分中国消费者“崇洋”的心理在作怪。笔者看来，这一看似奇怪的现象对目前中国制造业的转型升级极富启迪。

　　首先，部分国民个性化、多样化的消费需求不容忽视。细看日本的马桶盖，竟然具有抗菌、可冲洗，座圈瞬间加热等贴心功能；电饭煲也用了独特材料和技术，煮饭粒粒晶莹不粘锅；电吹风则通过纳米水离子技术让头发干爽柔滑……可见，时下部分中国消费者有钱了，不再“买便宜”，厂家仅靠低价吸引消费者，特别是年轻消费者的时代已经过去了。市场总是在不断需求与供给的平衡中发展，对制造业来说，也是如此。中国消费者的旺盛需求，将是中国制造转型升级的源泉和动力。如果中国企业不反思自身创新能力的不足，不满足消费者的需求，而只是斥责消费者“崇洋”或“不爱国”，这是没有道理的。

　　其次，中国制造大而不强的问题亟待解决。与中国消费者去日本抢购马桶形成鲜明对比的是，中国一些制造业却正在经历前所未有的“寒冬”。国内有很多现象表明，制造业企业不肯花资本去转型升级，就得面对倒闭的危机。春节前东莞至少上百家大型工厂倒闭或停产就是佐证。中国制造产业发展了这么多年，大而不强，大部分企业仍然停留在产业链的最低端，利润微薄不说，产品技术还跟不上市场发展，这是个老问题，必须通过扎实的技术创新解决。

　　另外，中国制造业的转型升级，需要重点技术攻关。对于中国制造业现在面临的危机，有些国内专家开出“互联网思维”的药方。有企业家甚至也说，“站在风口，猪都可以吹上天”。但众所周知，传统企业的转型升级，不是套上互联网思维的概念就能实现的。比如中国的机床占到世界产量的38%，但是高档的数控机床基本得靠进口。中国钢铁产量世界第一，但是港口码头上高吨位起重机的钢丝绳还得进口。中国制造业有一些短板，必须术业专攻，重点突破。

　　总之，做产品的中国制造业，一定要脚踏实地，以消费者个性化多样化的需求为核心，向日本企业学习工匠精神，对产品精雕细琢，不断改善工艺，完善细节，扎实做好技术创新，这才是“中国制造”走向“中国创造”的康庄大道！
光明网版权所有
