　　李河君什么来路？据胡润对李河君1600亿财富的解释，李河君在香港上市公司汉能薄膜发电持股市值800亿，另外还有非上市的部分水电、太阳能及其他产业。由此可见，正是汉能薄膜发电的股票市值，使得李河君一跃成胡润财富榜单的中国首富。而李河君之所以以巨大的勇气和实力投资薄膜发电产业，底气就源于金沙江上的金安桥水电站。用李河君的话说：“水电站就是印钞机，年年有几十亿现金流。”实际上，就在上述财富榜单公布的第二天，李河君向媒体讲述了其登上财富榜单之巅的路径。由其所述，可知金安桥水电站也的确是李河君一步登天的最重要台阶。
　　不过，金沙江水电开发，曾是前两年中国环保的重要话题，也是环保人士与水电界、政府环保部门与经济主管部门博弈的重要领域。胡润财富榜单的公布，李河君的横空出世，让这个话题的争议和博弈的胜负见了分晓。
　　当最大坝高160米、坝顶长64米金安桥水电站大坝成为不可移动的事实后，李河君毫不避讳地为水电与环保以及不同政府主管部门之间博弈的结果加进了许多难以想象的细节。依李河君所述，金安桥水电站在2005年上半年完成了环保、水土、劳动安全、土地征用、移民安置、地质灾害评估、银行贷款承诺、可行性研究报告等一系列文件报批。但是，“直到2006年1月大江截流，还未获国家发改委核准”！不仅如此，也许是相关部门知道水电站已经“起灶煮饭”的事实，李河君“亦被要求‘在未经国务院批准以及未按规定经核准之前，不得开工建设’”。此时，“浩大的工程已经没法停止下来了”。对此，李河君解释说：“建国以来，所有大型水电站，没有一个不是未批先建的。”
　　2009年6月，国家环境保护部曾在处理金沙江未经批准而开工水电项目的决定中明确，在“对金沙江中游已批和未批的水电开发建设项目环境影响进行补充论证，并根据论证结论进一步完善环境影响评价”前，“暂停审批金沙江中游水电开发建设项目”。然而，据李河君自述，正是在环保部上述决定出台一年后的2010年7月，金安桥电站“终于获得核准”，“那时，它已开建7年”！而“获准的8个月后，金安桥水电站开始蓄水发电”……
　　据当时赴金沙江水电工程采访记者发回的报道说，“金沙江的生态系统非常脆弱”，水电开发致使“两岸茂盛的植被现在已经不复存在”，“电站的建设有可能会让很多珍稀鱼种面临灭顶之灾”；“电站建设也将导致更多山体滑坡的危险”。“尽管金沙江上的大坝面临生态，滑坡，地震等多重考验，但是建坝的脚步从未减慢，大坝的建设者相信他们很快会通过环评审核。”
　　现在看来，“大坝的建设者相信”的根据，就是政府部门的决定必如冲出人体的气体一样，丝毫撼动不了以钢筋混凝土浇筑的既成事实。2011年3月27，金安桥水电站一期240万千瓦机组并网发电。当初曾作梗这个项目、已从国家发改委副主任转任全国政协经济委员会副主任的某领导也出席了并网发电仪式。
　　中国，为一个中国首富的诞生付出了怎样的环境代价，由上可知。
光明网版权所有
