　　围绕转基因技术形成共识，离不开科学思维，更离不开社会思维

　　日前，中央“一号文件”提出要加强农业转基因生物的研究、安全管理、科学普及。虽是近9年来中央“一号文件”中第六次提到转基因技术，但还是引起了关注。

　　近年来，转基因一直是个热点话题，关于这一问题的争论，难以达成共识，其中原因发人深思。究其根本，当转基因技术从实验室进入人们生活时，就不仅是个科技问题，还变成了社会问题。解决好社会问题，离不开科学思维，更离不开社会思维。

　　民以食为天，这个“天”的基本要求就是安全。吃不饱的时候，人们很少考虑吃得好。现在的情况发生了变化，吃好成为首要问题。屡屡发生的食品安全事件，把人们的神经绷得紧紧的。一丁点风吹草动，都可能让人们产生疑虑。从湖南曝出“黄金大米”事件，到中储粮“转基因油入库”风波，再到湖北传出转基因作物违规种植，近年来的这些转基因违规事件也加剧了人们的担忧。

　　实际上，对于转基因技术缺乏共识，主要卡在了安全性上，这就凸显了科普的重要性。严谨专业的科学语言，需要与大众的思维对接。接地气的科普，就是用老百姓的语言、适应大众的接受方式，讲清楚，说明白。加强科普的有效性，还需在舆论导向、思想认识层面形成公开、开放式讨论的氛围。越来越多的专业人士认识到，应该在全社会展开转基因知识的普及和讨论，使群众对转基因农产品有所认识和辨别，“要公开化，多讨论，科学家不能替老百姓做决定，讨论要建立在理性的基础上”。

　　时至今日，检索转基因方面的虚假报道，还会发现很多。国内有“转基因玉米致老鼠减少、母猪流产”等；国外有“转基因马铃薯试验大鼠中毒”“转基因玉米致癌”等。虽然这些消息已被科学界和有关国家生物安全管理机构否定并证伪，但还是有不少人相信就是真的。这也说明转基因科普还需形成合力，科学机构、管理机构、媒体和社会，都还有很多工作可做。

　　人们对于新生事物的接受需要时间。谈转基因色变固然不科学，指望一夜之间都兴高采烈接受也不现实。而科普只能解决认识问题，行动上的选择权还应该在老百姓手中。是不是转基因食品，至少应该标示清楚，保障公众的知情权。一些国家不仅要让转基因食品标示清楚，还禁止滥用非转基因标示的误导行为。这也启示我们，应该在法律的层面定好标准、严格规范。面对琳琅满目的食品，大多数人还是情愿能有知情权和选择权，希望能看明白、吃明白。这也是让公众接受转基因的一个基本前提。

　　说到底，老百姓怕的不是转基因，而是致病的、危害生态的转基因。任何事物都有两面性，转基因技术也不例外。铁路带来便利，也有事故；核元素的发现，既能带来原子弹，也能带来核电站。这就说明，在技术层面应该加强研究占领制高点，国家层面应该加强管理确保安全，公众层面应该加强科普，保证人们知情权和选择权。兴其利、除其弊、防其风险，循序渐进地向前走，总会到达理想的境地。
光明网版权所有
