　　卢苏燕

　　若要推广一项与民众生活息息相关的新技术,须先让公众对其有所了解,才可能被接受。推广备受争议的农业转基因技术,这一点尤其重要。笔者常驻欧洲,曾亲眼见证欧洲转基因技术如何因缺乏引导而由兴转衰。

　　上世纪90年代,转基因技术以其可以大幅度提高农业产量、改善农产品质量的美好前景,吸引了人们的视线。欧洲在转基因研究上也非常积极,相继开发了不少农业转基因产品。但随后,整个欧洲被疯牛病等接二连三的食品安全危机搅得人心惶惶,有关违反传统饲养方法导致疯牛病出现的说法,令公众对生物领域的所有新技术产生怀疑。于是,转基因技术受到牵连,成了替罪羊。

　　欧盟委员会进行的一项调查显示,一半以上的欧盟公众敌视转基因技术。他们的理由是:与用动物骨粉喂牛一样,转基因技术只能给开发者带来更大利润,而对社会丝毫无益。因而,欧洲转基因技术研究进入低潮。

　　几年前,记者曾走访过比利时一个转基因试验田。在一片生机勃勃的田野上,突兀地立着一个密不透风的塑料大棚。它占地不足200平方米,装有两道安全门。进去后,映入眼帘的是一幅破败景象:一株株苹果树叶枯黄,果实瘦小,残叶满地,毫无生气,与大棚外的欣欣向荣形成强烈反差。“没有经费,没有研究环境,缺少必要的支持,我们的转基因试验现在只能在夹缝中生存,”负责人瓦迪永无奈地叹息道。
　　其实,比利时这块能勉强维持的试验田,已算幸运。当时,法国等欧洲国家大片转基因作物试验田都遭到了暴力捣毁。

　　近年来,在“反转基因”(反转)舆论的高压下,一直力推转基因研究的欧盟被迫通过了一系列法律,约束农业转基因研究,导致这些试验田已越来越少。法国国家农艺学研究所专家遗憾地指出,欧洲与美国在农业转基因方面的研究,相差至少20年。

　　也有专家认为,一些利益集团的短视虽可使欧洲暂时回避转基因市场竞争,但在全球人口迅速增长,粮食安全面临挑战的形势下,开发新的农业技术势在必行,欧盟在这一领域几乎完全失去了竞争力。

　　眼下中国,转基因也成极敏感话题。由于对这一技术缺乏基本认识,人们以为它向农业生产引入了人为因素,破坏了自然法则,谈转色变。殊不知,农业生产本身就是人为因素,其中包括农产品种植、农药使用和农作物嫁接和杂交技术等。

　　近日,中共中央、国务院印发的《关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见》中表示,将加强农业转基因生物技术的研究,因为“转基因可以说是大有发展前途的新技术、新产业”。

　　纵观20年来欧盟转基因技术的兴衰,要想在中国大力发展和推广这一技术,首先需要的是向民众普及知识,揭开转基因的神秘面纱,引导民众理性地看待转基因技术和转基因产品。只有这样,才有可能使转基因技术在中国得以正常发展。在这点上,需要科学工作者的担当,也需要媒体人负责任的传播。
光明网版权所有
