
　　如今,垃圾短信的泛滥早不是新鲜事,推销电话更是一天能接好几个。面对这些垃圾短信和电话,多数人发几句牢骚就罢了,而江苏江阴一位消费者在收到一家商城的广告短信后,直接向当地消协投诉,根据新消费者权益保护法的规定,当地工商部门对群发短信的商家罚款1000元(2月3日《现代快报》)。

　　尽管对乱发垃圾短信的商家罚款金额并不算多,只有1000元,但是在我看来,这笔罚款具有重要的导向意义,意味着有关部门依据新消费者权益保护法的有关规定,对垃圾短信说不。这张罚单的开出,对广大手机用户是一种权益上的保护,对商家而言是一种警醒。

　　随着手机的普及,说到垃圾短信,实在是个让人头疼不已又无可奈何的事情。与此同时,一些垃圾短信还涉嫌各种违法活动,比如开发票、放高利贷等等。一方面,很多手机用户接到垃圾短信,不知道可以投诉,更不知道应该找谁投诉；另一方面,即便有人投诉了,但是现实中受到惩罚的乱发滥发垃圾短信者少之又少,久而久之,见不到投诉效果的手机用户,也就没人再愿意去投诉了。这提醒我们,一是要加大宣传力度,让公众知道面对不请自来的垃圾短信,可以向有关部门投诉；二是要拓宽丰富投诉的渠道,为公众投诉垃圾短信提供各种便利条件,比如除了可以现场投诉之外,还应该开辟短信投诉、电话投诉、微信微博投诉等等。

　　更加重要的是对被投诉对象进行调查处理和依法惩戒。加大对垃圾短信的遏制力度,还需要加强工商、消协以及公安等部门之间的联合执法,丰富执法手段,加强执法力量,加大打击力度,让一些商家和不法分子有所忌惮,及时收手。
　　广西　苑广阔/职员
光明网版权所有
