　　记者日前从海关总署获悉，海关近期没有针对“海外代购”邮件进行封杀或采取特别措施，所有监管均依据法律法规进行。但是是什么原因导致通关速度变慢呢？
　　据介绍，今年1—9月，全国海关共监管普通邮递渠道进出口邮件3.06亿件，同比增长66%，监管邮政快递进出口邮件1.23亿件，同比增长66.3%。巨大的邮件量对邮政企业和海关的管理资源均形成巨大挑战，在工作场地、人员数量无明显变化的条件下，维持原有验放速度十分困难。
　　另外，邮件本身申报信息的完整、全面、准确对于海关监管效率有决定性作用。对于伪报、瞒报的邮件，海关将不得不通过开拆查验等方式对邮件内容进行验核。另一方面，境外邮件目前尚无法向中国海关提供邮件的电子申报信息，制约了海关通过信息化管理手段提高监管效率。同时，在邮递监管环节，海关不仅肩负征税职责，还承担对毒品、枪支等各类危害国家安全、社会秩序的禁止、限制类物品、货物的查缉任务，严格检查、查验邮件是海关履行法定职责的必要方式。
　　按照《对外贸易法》、《海关法》、海关总署2010年43号公告等规定，经邮递渠道进境的个人物品与货物分别适用不同的管理要求。两者都属于海关监管对象，但报关模式、计税方式及配套监管证件的要求区别明显。
　　个人物品经邮递方式进境的，海关依法征收进口税，但应征进口税税额在人民币50元（含50元）以下的，海关予以免征。个人寄自或寄往港、澳、台地区的物品，每次限值为800元人民币；寄自或寄往其他国家和地区的物品，每次限值为1000元人民币。个人物品经邮寄进出境超出规定限值的，应按照货物规定办理通关手续，也可以办理退运手续。但邮包内仅有一件物品且不可分割的，虽超出规定限值，经海关审核确属个人自用的，可以按照个人物品规定办理通关手续。经邮递方式进出口的商业性邮件，应按照货物规定办理通关手续。
　　海关人士提醒，通过商业化模式代客户向（自）境内外销售（购买）商品，并经邮递渠道进出境的，应按进出口货物管理规定向海关主动报关并办理通关手续。该类商品如以个人物品名义伪报、瞒报并办理通关手续的，即属走私。因伪报、瞒报涉嫌走私的，海关将对有关违法活动进行调查，所涉邮件不能立即办理验放手续，经查实走私的，将按照有关法律法规追究违法责任。
光明网版权所有
