　　2013年，美国宇航局月球大气与粉尘环境探测器（LADEE）进行了激光通信实验，在月球和地球之间建立了激光链路
　　（神秘的地球报道）据腾讯太空（罗辑/编译）：美国宇航局激光通讯技术已经在2013年被曝光，科学家使用激光在地球和月球之间建立了激光链路，下载速度能够满足图像和视频的传输需求。目前，美国宇航局光学物理学家称，激光通信在速度上实现了从未有过的高速下载，而且距离足够远，精度也很高，每秒622Mbps的激光通信链路已经达到微米级。实验室成果暗示未来不远，激光通信将被用于空间任务。
　　美国宇航局戈达德太空飞行中心负责激光通信技术的研发，其基础是高精度的测距技术，由此可带来导航领域的飞跃。比如我们能够在Cubesats小卫星上使用激光通信装置，不再需要大型通信装置，充其量只是一个鞋盒的大小。2013年，美国宇航局月球大气与粉尘环境探测器（LADEE）进行了激光通信实验，在月球和地球之间建立了激光链路，演示激光通信的下载和上传数据的能力。证明了激光取代无线电通信的趋势，比美国宇航局目前使用的任何一种无线电深空通信系统都靠谱。
　　一些运营商也考虑使用激光作为航天器数据下载的通道，使用LADEE无线电系统以每秒50千比特的下载速度需要若干天，而激光通信只要4分钟完成。LLCD的激光通信系统下载系统有着非常高的精度，可以用于测量航天器的距离或天体距离。美国宇航局测试过激光月球测距，获得了史上最精确的月球距离。在通信方面，激光通信的指向精确度也比无线电设备要高。
光明网版权所有
