　　新华社连续刊文质疑漫游费收取，发问：取消还要等谁发话
　　继5月20日刊发《“跨界漫游”饱受诟病　手机漫游费为何只能降不能消?》《国内漫游成本几乎为零仍在收取——漫游费频惹争议追踪》直接对漫游费收取“开炮”后,5月22日,新华社再度发文质疑漫游费收取合理性,直言漫游费取消还要等谁发话。
　　最近几年,手机用户与通信运营商频频因高额漫游费用发生纠纷。据粗略统计,几大移动运营商每年收取的漫游费多达上百亿元。记者调查发现,从技术层面来说,已收取20余年的国内漫游费目前“几乎成本为零”,但运营商仍在收取;另一方面,尽管运营商多次调降收费,但在个别国家,中国旅客的漫游通话收费标准仍动辄每分钟高达三四十元。
　　   属历史产物 收取已明显失当   
　　在市场经济条件下,你提供服务,我花钱消费,纽带就是交易公平合理、账目清晰。但是,在信息并不完全对称的当下,面对一张张数字清晰的话费单,很多消费者都觉得有些钱花得不明不白。然而,即便大家对高昂的通话漫游费有质疑,但能找谁说理或维权呢?
　　更何况，通信运营商收取漫游费还有“尚方宝剑”——根据1994年原邮电部发布的《关于加强移动电话机管理和调整移动电话资费标准的通知》,移动电话需收取0.6元/分钟的自动漫游费。2008年工信部下发《关于降低移动电话国内漫游通话费上限标准的通知》,规定国内漫游通话费上限为主叫每分钟0.6元。也即从法理上讲,通信运营商收取漫游费是合法合规的。
　　国内漫游费是我国运营商历史上内部区域分割的产物,过去,运营商是以各省甚至各地级市为单位运营的,各省的分公司之间成本独立结算,用户到了一个新的地方通话,就要使用当地运营商的通话资源设施,所以就要额外付一笔漫游费。但现如今,三大运营商已基本实现全集团整体核算成本,而且从技术层面来说,国内漫游费成本已“几乎为零”,并不需要比本地通话更多投入。在这样的前提下,国内漫游费的收取已失去了客观基础,继续收费明显失当。
　　   终结还须立法或主管部门出招   
　　有专家认为,当下收取的国内漫游费,属于“人为收费”,而且赚得盆满钵满。权威数据显示,我国移动漫游费一年收取上百亿元,在国内移动通信收入中的占比基本稳定在8%至10%。
　　从政府和社会受益的角度来看,通信服务是一项社会基础服务,即便运营商“唯利是图”,也应“取之有道”——三大运营商的国内漫游成本已大幅下降,甚至“几乎为零”,那么国内漫游费就应该尽快取消,并下调国际漫游费。其实,早在2012年发布的通信业“十二五”发展规划中,工信部就明确提出要稳步降低电信资费,建立“普惠全民”的电信服务体系。按理说,国内漫游费到了“寿终正寝”的时候了,但问题是,谁来终结已任性多年的国内漫游费?
　　靠通信运营商的道德自觉?这显然不靠谱。剩下的路径恐怕是:要么立法部门立法规范收费,依法管理国内漫游费;要么由主管部门——国家工信部下达行政指令,强制国内漫游费“退市”,降低国际漫游费,以回应社会诉求和市场需要。
　　   超过九成网民支持取消国内漫游费   
　　在国务院多次督促运营商“提速降费”的大背景下,围绕“国内漫游费是否应当收取,国际漫游资费是否应当进一步下调”的问题,社会舆论展开了热烈探讨。中国新闻网发起的投票结果显示,98.5%的网友支持取消国内漫游费。
　　四川一位网友吐槽说,省与省之间、市与市之间的用户最烦心,几百米甚至几米之间就会产生漫游费,令人不知所措。
　　网民“徐剑锋”认为,无论是按国际惯例,还是维护电信消费者的合法权益,取消国内漫游费实现“全国同网同价”都是大势所趋,也是公众期待已久的事情。网民“薛家明”则表示,在成本几乎为零的情况下,电信企业继续收取漫游费,无异于与民争利。网民“赵查理”也认为,信号是无形的,却按照地理区划来收费,实际上就是变相的地方保护主义,是大垄断之下的小垄断。（据新华社电）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
