　　统计显示，双创活动周共展示了112个项目，主会场举办了48场专题活动，主题展示结束时间从21日延长到25日，截止24日晚，共有21000多人次参观了主题展示。
　　按照今年的总体安排，活动还设置了北京、上海、沈阳、武汉、成都、西安、深圳和合肥8个分会场，初步统计，地方分会场共举行专题活动800余场，接待观众近百万人次。
　　“本次活动从动议准备，到正式启动只有短短的50天时间”，林念修提到，各项活动涉及中央层面28个部委，和8个分会场城市，各方面的协同配合保障了活动的成功举办。
　　据了解，本次双创周由国务院统一部署，国务院办公厅协调指导，中宣部牵头制定宣传方案，科技部、人社部、工信部、教育部、共青团中央等分别举办了重大活动，而中国科协作为承办单位，承担了大量工作。
　　活动期间，国务院有关部门负责同志约120人次、央企负责同志约30人次出席活动，其规格之高、规模之大，在今年举办的活动周中并不多见。
　　中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记尚勇用五个“好”总结了2015双创周的成功之处：总体谋划得好、项目选择得好、展览举办得好、活动组织得好、参与者表现得好。
　　活动期间，中国科协与邮储银行签订了战略合作协议，邮储银行向中国科协提供1000亿元授信额度，为中国科协创新驱动助力工程和海外智力为国服务计划等提供资金支持。
　　地方分会场的资本对接也成果丰硕，统计显示，投资对接活动达191场，签署合作协议494项，投资金额86.36亿元，达成合作一向967项，引进各类高层次人才1148人。
　　今年的双创周主题展示包括双创新时代、双创新风采、双创新生态、双创梦工厂和双创汇等五个部分，112个项目展现了创业者的创业历程和创业成果，其中包括科技人员、青年和大学生、返乡人员、基层人员、外国人来华创业以及海外留学归国创业人员代表，并展示了国家层面和各地政府出台的推动双创的一系列政策措施。
光明网版权所有
