　　新华网石家庄10月24日电
2003年的一天，正在为林区为防治松毛虫感到头疼的河北省平泉县黄土梁子林场场长迟明峰在火车上遇到一个山东临沂的乘客，了解到这个乘客做食用虫蛹生意，他当时就联想到松毛虫蛹或许也能变成食材。

　　“松毛虫蛹羽化成蛾后，每只雌蛾可产卵200至600粒。1200只松毛虫从幼虫到成虫可以吃掉一棵大树。”迟明峰说，虫害严重时，几天时间就能将大面积的林场变成秃枝残梗，就像是火灾后的样子，各种药物都无法控制，令人揪心。

　　黄土梁子林场经营面积22万亩，有林地面积20万亩。“前些年，林场每年遭受松毛虫害的松林约2万亩，林场采用各种办法进行防治，包括发动村民捕捉，林场收购后掩埋；后来剧毒农药、化学药品全派上了用场，可松毛虫的抗药性越来越强，虫害面积不减反增。”他说，“国家的森林被虫子吃了，作为管护森林的一名干部，那就是失职啊。”

　　为了防治虫害，迟明峰先是邀请那位食用虫蛹生意人前来考察收购，同时将松毛虫蛹送到国家肉类食品质量监督检验中心做检验。中心的检验结果显示，这种虫蛹含天门冬氨酸、谷氨酸、苏氨酸等18种氨基酸，并含有钙、锌、蛋白质、磷等微量元素。

　　“山东临沂的收购者起初按8元一斤的价格收购松毛虫蛹，这在当地林区百姓中迅速掀起了松毛虫蛹捡拾热，有些村民全家出动，一天捡拾的松毛虫蛹能卖300元。”迟明峰说，“2004年，林场也建成了自己的松毛虫蛹加工厂，年生加工产能力50吨。这些虫蛹上了饭店的餐桌，主要销往北京、山东、广东等地，产品供不应求，后来价格涨到了40元一斤。”

　　到2008年，不仅平泉县境内的松毛虫害被遏制住，也带动了周边县的林区百姓捡拾松毛虫蛹，甚至内蒙古宁城、赤峰以及辽宁省与平泉相邻的县市林区百姓也参与其中。迟明峰说，“现在我们周边地区的松毛虫蛹也越来越少了，收购松毛虫蛹就得到更远地方去。”

　　据迟明峰介绍，黄土梁子林场“产业化防治松毛虫项目”已得到国家林业局批准，将不断做强做大。另外，国家林业局森林病虫害防治总站还曾将这黄土梁子“松毛虫蛹变美食”的做法推荐到国外。
光明网版权所有
