　　新浪科技讯北京时间10月24日上午消息，《纽约时报》援引消息人士的说法称，Uber正计划进行新一轮10亿美元的融资，而估值将达到600亿至700亿美元。3个月之前，Uber刚刚完成了一轮融资。
　　如果Uber以这一估值完成融资，那么将成为到目前为止全球估值最高的创业公司。在今年夏季的一轮融资中，Uber的估值超过500亿美元，超过2011年Facebook上市前最后一轮风投融资的水平。
　　除了市值上涨以外，Uber的融资节奏也令外界关注。最新一轮融资将成为Uber过去5年中的第8轮融资。
　　消息人士表示，未来几周，Uber将启动与投资人的谈判，届时Uber将确定更准确的融资规模和估值。Uber高管和董事会已经批准了新一轮融资，而与投资人的正式接触将在未来几周内开始。
　　Uber发言人拒绝对这一消息置评。
　　Uber CEO特拉维斯·卡兰尼克（Travis Kalanick）表示，Uber在短期内无意上市。他在本周《华尔街日报》举办的WSJDLive大会上表示：“我们就像8年级学生。有些人告诉我们可以中学毕业，但这仍然为时太早。我们还应当读高中，随后才会讨论这样的问题。”
光明网版权所有
