　　当综艺节目的发展拐点遭遇互联网传播平台的强势崛起，网络综艺如何创新发展迅速成为融媒体研究领域热议的焦点。然而在喧嚣热闹的背后，多数网络综艺节目却面临“卫视痕迹消除难，制作队伍升级难、尺度标准监管难，广告招商盈利难”等多重困境。一批所谓的原创网络综艺依靠“病态选手”“出格话题”等狠抓眼球，无非是披着网络外衣的“大尺度卫视节目”，并未摆脱创意雷同、资源同质、形式单一、触碰底线等一系列传统卫视综艺节目遭遇的老问题。
　　传统电视的“GDP”以收视率为衡量标准，而网络综艺的“GDP”考核则是“点击率”。正如收视率有“黄绿”之分，点击率亦有“雅俗”之分，靠出位露骨、粗口骂战出名的网络综艺节目不在少数。如果不加以调控抵制，网络综艺势必带来大众审美趣味的滑坡与沦陷。表现形式上，网络综艺绝不仅仅是“电视台节目弄上网”，而是瞬间给人带来心灵触动的情绪共鸣的新兴艺术。笔者既不希望网络综艺成为传统电视冗长拖沓、矫揉造作、暮气沉沉气质的延续，也不希望网络综艺成为超大投入、浮躁奢华、窥私揭短的代名词，更不希望网络综艺成为明星讲排场、飙高价、碰底线的温床。
　　网络综艺的良性创新驱动有三个内核：一是要满足观众日益增长的窥视欲望，当然前提是符合社会主义核心价值观的“正能量窥视”（即在“窥视”之后有心灵感动和意义层面的思考）；二是满足用户的分享欲望，特别是有跨屏属性的话题互动和观点分享，如果能够通过网络直播的形式呈现则更为直接；三是满足观众追求省时便利、优惠购买的消费心理，即将网络综艺与商品的推广销售紧密结合。
　　2014年至2015年网络综艺一度出现了借势孵化的发展趋势，即做传统电视节目的“加长解密版”。由于没有时段和时长的限制，传统电视忍痛裁剪的素材都被重新拾起，明星和各类选题在节目中的幕后表现、内心独白在网络上被放大，这种“一鱼两吃”的模式互为推广、互成犄角、互做补充，在节约成本的基础上共同做大影响力蛋糕。而未来的“纯网综艺”时代将有更多“非传统思维”的“新视频人”广泛参与，更多与“自媒体”和“自舞台”相结合，研发出更多适合手机用户等移动终端观赏与互动的节目。
　　与此同时，传统电视开始大打“互联网+”概念牌，韩国、欧美开始大面积尝试跨屏互动节目，其中最为火爆的有韩国网络主播真人秀《我的小电视》，传统电视的六大韩国主播被“隔离聚集”，或烹饪，或美妆，或演唱，或授课……通过监控摄像头的自媒体形式拍摄吸引网络观众投票，进行综艺魅力竞技比拼；英国则有通过“唱吧”进行网络约会的节目《唱歌约会吧》；而欧洲推出了网友实时提供旅游攻略的众筹节目《完美假日》……这些节目无一例外地建立了“网民点评”与“攻略众筹”体系，其核心是通过“跨屏互动”让手机用户回归电视终端。
光明网版权所有
