　　10月22日，中国科学技术协会与中国邮政储蓄银行签署合作备忘录。签约仪式在中关村国家自主创新示范区展示中心展厅举行。中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记尚勇，中国邮政集团总经理、中国邮政储蓄银行董事长李国华出席签约仪式并讲话。中国科协党组成员、书记处书记王春法、中国邮政储蓄银行行长吕家进分别代表双方签署合作备忘录。中国邮政储蓄银行副行长邵智宝出席签约仪式。签约仪式由中国科协学会学术部部长、企业工作办公室主任宋军主持。
　　尚勇在致辞中指出，创新驱动发展，关键要靠科技创新，而科技创新特别是产业化，要靠投资。如果科技创新是经济发展的动力，那么金融、资本就是科技创新的根基，更是创业的根基。中国科协与中国邮政储蓄银行有着良好的合作关系，5月11日双方签署了共同支持农村专业技术协会战略合作协议书以来，加速了农村产业化。希望以创新驱动助力工程为试点，共同探索金融支持科技创新的具体措施和方法，创新融资模式和服务方式，为创新驱动发展提质增速。他表示，中国科协将进一步发挥自身优势，通过搭建双创平台，配合发改委及有关部门，将金融、资本源源不断地流入有创新能力的企业，特别是双创小企业。中国科协与中国邮政储蓄银行的合作，一定会加速双创活动的开展，使更多有前途、有活力的创新型中小企业发展起来。
　　李国华表示，推进大众创业、万众创新是推动经济结构调整、打造发展新动力的重要举措。此次邮储银行与中国科协签署合作备忘录，是双方贯彻落实党中央、国务院大力服务小微企业、服务实体经济的要求，践行“大众创业，万众创新”号召的探索，旨在贯彻落实国家创新驱动发展战略，通过科技与金融相结合、融智与融资相结合，打造一站式“双创”服务平台，双方合作既有利于对“双创”企业的金融支持，缓解融资难问题，又有利于推动创业者掌握新技术、开发新产品、培育新业态，真正使“科技+金融”成为助力经济腾飞的两翼。双方要不断扩大合作的深度和广度，以扎实的成效为“双创”服务提供更大的支持。
　　根据备忘录，中国科协与中国邮政储蓄银行将充分发挥各自在资源、信息、政策和资金等方面的优势，加强合作交流，以中国科协创新驱动示范市为重点区域，在全国范围内搭建银行与社会性组织的合作平台，共同促进创业创新，带动地方经济转型升级。中国邮政储蓄银行将充分发挥自身的资金优势和政策优势，通过多种形式加大对示范市建设的支持力度,计划在未来五年内累计提供1000亿元人民币意向性授信，为中国科协创新驱动助力工程和海外智力为国服务计划等提供资金支持。同时，逐步在条件成熟的创新驱动示范市设立金融扶持中心，支持企业技术升级、共性技术研发、学会产业联盟、专利转化、科技信息服务等项目。
　　签约仪式后，播放了双创宣传片，通过丰富的内容和精彩的画面，让现场人员感受了双创的理念和精神。
光明网版权所有
