　　更多类地星体或许尚未“出生”　NASA估算仅银河系就有10亿颗
　　科技日报北京10月22日（记者房琳琳）根据最新的理论研究，当太阳系在46亿年前形成的时候，宇宙中可形成潜在宜居星球的物质，只消耗了8%，即使太阳能再燃烧60亿年，宇宙诞生宜居星球的过程依然不会停止，要知道，还有92%的宜居星球，在宇宙这个“大产房”中等待着“出生”。
　　据每日科学网站近日报道，这一结论来自美国国家航空航天局（NASA）哈勃太空望远镜和行星捕获者开普勒太空观测站联合搜集的数据分析。
　　巴尔的摩太空望远镜科学研究中心的皮特·拜鲁兹表示，这项研究的最主要动机就是希望了解地球在宇宙中的位置，因为相对于在宇宙中最终都能成形的行星而言，地球确实是个“先行者”。
　　纵观宇宙的往昔与未来，哈勃望远镜给天文学家提供了一个基于星系观测的“家庭相册”，它记录了宇宙恒星随着星系形成的历史。数据表明，100亿年前，宇宙制造恒星的速度很快，但其中氢气和氦气演化的速度却非常慢。如今，恒星诞生的速度慢下来了，但仍有大量残余气体在持续地生成恒星和行星。研究人员莫里·皮尔斯说，在宇宙大爆炸后，银河系和其他地方仍有相当多的剩余物质，它们在未来会形成更多的星体。
　　开普勒太空观测站行星搜索任务数据表明，在银河系中，恒星的宜居带中存在的地球大小的星球并不罕见。科学家推断，银河系现在应该还有10亿颗这样的星球，其中大多数都是由岩石构成。当视野扩大到宇宙中另外1000亿个星系的时候，这个估计数会飙升。
光明网版权所有
