　　一波未平，一波又起。
　　关于借贷宝“熟人营销”模式的争议尚未平息，微信朋友圈一则诈骗传闻又被疯狂转发：“现在有几伙骗子，让60岁以下，18岁以上，凭身份证，手机号，再录个点头的视频，就可以领一壶油或者一个充电宝，他们会用你的身份证号及视频来开个借贷宝账号进行贷款。”
　　对此，10月21日，人人行科技有限公司（借贷宝）CEO王璐在接受21世纪经济报道记者独家专访时表示：“上述谣言纯属污蔑诽谤，借贷宝已经报警，目前正处于搜集证据阶段。”
　　同时，记者注意到，公安部刑侦局官方微博已于近日发布“经向各地了解，没有收到相关报案”的声明。不过，用户对于个人信息的安全性依然忧心忡忡。
　　10月16日，来自江苏徐州的陈女士发布了一条微博：“如何注销借贷宝账号？”随后，21世纪经济报道记者与其取得了联系，徐女士表示：“此前，朋友通过微信转来借贷宝的注册链接，我并没有在意。但上周末，我在本地商业街逛街时恰好碰到借贷宝在搞活动，当时觉得有礼品赠送，注册就注册吧，并没有多想，而这几天看见微信朋友圈关于借贷宝的传言，注册流程确实和当时基本上一致，现在想来非常后怕，也不知道这种路边摊靠谱不靠谱，那些人靠谱不靠谱，真不该贪小便宜。”
　　对于上述推销方式，王璐表示：“借贷宝的推广方式与大多数互联网产品的推广模式类似，都是线上线下同时进行。线下推广包含两方面人员，一些负责人员是我们的在职员工，比如我们每个地区的推广经理，而他们管理着的另外一些合作伙伴，也和我们签订了合作协议，有统一的管理规范。”
　　不过，山东泰州的张先生并不认可：“我是在借贷宝在我们学校设置的摊位注册的账号，工作人员就是兼职的学生，专业性怎么保证？安全性怎么保证？”
　　事实上，不少用户最为担心的就是注册时输入银行卡密码和人脸识别环节。
　　王璐表示，“为满足网络支付安全要求和合规要求，借贷宝向用户提供‘五要素’认证，比一般的互联网金融支付平台多了‘输入银行卡密码’这一要素。为保证用户信息安全，该密码输入和验证是跳转到银行类金融机构页面完成的，借贷宝无法留存该密码，监管部门也不允许留存该密码。”
　　对于人脸识别，王璐称，“借贷宝使用了最先进、最新的人脸识别技术，风控的引擎会根据交易的风险情况，在某些交易环节，会请用户进行人脸识别的确认，用以保障用户安全，实现了高度的账户安全保障。”
　　是否存在远程贷款的问题呢？王璐解释道，“在远程人脸识别过程中，一个关键过程是活体识别。比如让用户做随机的动作，如点头，眨眼，张嘴等来确认手机另一端是活体，防止有人用照片假冒进行验证。同时识别过程中最终取的是一张照片，对比公安系统留存的身份证照片进行验证。也就是说后台对比的是两张照片，而非一段视频。”
　　21世纪经济报道记者注意到，在近期公布的《中国人民银行关于银行业金融机构远程开立人民币银行账户的指导意见(征求意见稿)》中表示，为确保实名开户，要求远程开户必须与现有银行账户交叉验证。
　　其实，即使是已经将人脸识别技术在柜面和VTM做辅助应用之后，将“刷脸”应用到ATM渠道的招商银行也表示，远程开户短期内并无放开迹象。
　　不过，这并没有打消陈女士的疑虑，“今天就有‘司机冒充赵薇老公黄有龙骗过公证处人脸识别系统卖掉其千万豪宅’的新闻，借贷宝一套流程下来基本涵盖了个人信息，虽然他们是说为了个人信息安全，但作为用户心里面还是很别扭。”
　　对此，王璐表示，“实际上，完成注册后，用户想要用借贷宝进行借贷交易，还需要加好友，互相认证熟人关系，且每一笔借贷都还需要银行卡转账操作时，随机的交易验证码的再认证等多重环节。”
　　对于此次借贷宝的传闻，多位律师均对21世纪经济报道记者表示，“由于目前尚无相关案例，无法做出具体评论。”
　　国泰君安首席经济学家林采宜在接受21世纪经济报道记者采访时，“如果输入银行卡密码时跳转到银联页面，那么用户不用担心风险，而在目前阶段，人脸识别技术也不被允许运用到远程贷款等事关当事人核心利益的领域，必须辅之其他手段，借贷宝的真正问题在其推广模式，从金融的角度看，具有金融传销的嫌疑。”
　　一位不愿透露姓名的互联网金融人士亦对21世纪经济报道记者表示，“这是借贷宝‘熟人营销’模式争议的延续，虽然滴滴打车、美团等APP也会采取赠送礼品、返现等方式推广，但毕竟借贷宝涉及用户的‘钱袋子’，性质不同、意义不同，所以即使是谣言，大家也会比较轻信。”
　　网贷315首席信息官李子川对21世纪经济报道记者坦言，“借贷宝发展速度确实比较快，但借贷宝不是滴滴打车，奖励获客后，用户高频消费，粘性大，借贷投资本身比较特殊，烧钱不能持续，实际作用也会大打折扣，而且现在互联网金融行业参差不齐，的确存在恶性竞争的可能性。”
光明网版权所有
