　　市场发展，资源整合，出现行业巨头是发展的必然，问题的关键在于互联网上的合并和整合，能否推动行业的发展，能否带来产品的繁荣，能否给用户更加优质的体验
　　大众点评和美团合并是近日互联网上的一件大事。这两家无论在线上还是线下都斗得不可开交，甚至出现过街头武斗的品牌，摒弃前嫌、牵手成功，惊呆了互联网上的一众看客。这几年，互联网上这种意想不到的“联姻”层出不穷，优酷土豆、赶集同城、滴滴快的……这些从相杀到相爱、出人意料的合并，让人感慨互联网的确是一个“活久见”的地方。
　　天下大势，分久必合，合久必分。在互联网上，在资本市场，这样的合纵连横是再正常不过的事。毕竟商场没有永远的敌人，只有永远的利益。尤其是在当前互联网创业环境提升、新产品新公司层出不穷的时候，如果同行之间恶战不断、持续烧钱，这对已经占据一定市场份额的公司来说，并不是喜闻乐见的事。
　　有人说互联网是个赢家通吃的地方，我国的互联网在经过20多年的群雄逐鹿之后，也出现了几家独大的趋势。
　　天下攘攘，皆为利往，合并收购都是利益使然。虽然互联网上曾经流传一句话：“我不在乎盈利，我要的就是市场”，但对当前的互联网公司来说，竞争的最后往往都是资本的竞争。互联网从诞生之初就与资本市场有着天然的联系，这也不难理解，为什么在这几次大的互联网合并案例背后，都有BAT的身影，这都是资本和市场中的较量和妥协。
　　盘点那些在互联网上落败的产品，往往都是资本层面的失败者。你很难说酷6网的观看体验比优酷土豆差，也很难说拉手网比大众美团笼络的商户少，在资本面前，技术、管理甚至内容有时候都是无力的。
　　马克思说，垄断是一个好东西，因为它是一个经济范畴，但不好的是垄断的现实。在互联网时代，标新立异的创意，层出不穷的产品，充满活力的公司，带来了整个互联网行业的繁荣，也让用户真正体验到了数字时代的绚丽和便捷。市场发展，资源整合，出现行业巨头是发展的必然，但问题的关键在于互联网上的合并和整合，能否推动行业的发展，能否带来产品的繁荣，能否给用户更加优质的体验。
　　如果说几个相似度高、竞争激烈、市场份额占据较大的产品，通过合并和整合，改进了产品质量、提升了用户体验、规范了行业市场，那这样的合并是值得鼓励，甚至值得扶持的。但如果这些产品是想通过合并，垄断市场、操纵价格、排挤创新，那么这样的合并是需要警惕的。
　　互联网是创新的试验田，创新很大程度上源自竞争。我国互联网发展20多年，从原始的蛮荒状态步入黄金时代，在世界互联网版图上能够占据一席之地，正源于在同国际巨头的竞争中，不断围绕本国用户的特点进行技术和内容创新。但今天互联网上的竞争，更多像商学院教科书上的资本战争，一切都是围绕着资本卖弄心机，一切都为了上市和套现而费尽气力，忘记了互联网技术至上的初心，忘记了产品本来的意义。
　　互联网时代的合并对企业来说是不是好事，现在还难以断定。毕竟过去几个想通过合并垄断市场的品牌，现在看来并没有想象中的成功。一些品牌合并后反而丧失了品牌自身的核心价值，失去了粉丝和用户的黏度，在资本市场上的表现也不怎么抢眼，反而给竞争对手、新公司和新产品创造了机会。
　　在互联网上没有什么万能手段，也没有能够真正一家独大的公司，不要想通过垄断来避免竞争，应该时刻战战兢兢、如履薄冰，保持旺盛的战斗力和创新力，这样才能在凝视深渊时，避免落入其中。（吕洪）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
