　　继虎嗅申请登陆新三板之后，另一家靠着讲“冷笑话”发家的自媒体公司飞博共创也欲挂牌新三板。
　　其实，今年来，越来越多的自媒体开始谋求与资本市场的对接，其中不少已获得融资。如餐饮公众号“餐饮老板内参”完成2000万元Pre-A轮融资；“关爱八卦成长协会”完成了A轮融资；文化类公号“十点读书”获得300万元天使投资。
　　值得一提的是，上月，知名财经作家吴晓波称，狮享家基金已经完成了对酒业家、B座12楼、十点读书、餐饮老板内参、12缸汽车、车早茶、车找茬等微信公众号的投资，加上吴晓波频道，已完成600万总订户覆盖。
　　然而，在一切看似美好的背后，自媒体通过什么渠道实现其商业价值？这依然是所有自媒体成长的烦恼。有学者表示，“自媒体上市，说明资本市场承认它的价值，但还需要冷静对待，后路或许布满荆棘。”
　　   自媒体迎新三板上市潮   
　　最新全国中小企业股份转让系统信息显示，一家名叫飞博共创的公司提交了公开转让说明书，准备在新三板上市。你可能没有听说过这家公司，但其旗下微博大号“冷笑话精选”“DIY私房菜”“星座密语”等却早被人熟知。
　　数据显示，飞博共创旗下的微博、微信自媒体账号共覆盖1.5亿粉丝，其中最为知名的“冷笑话精选”在新浪微博拥有1490万粉丝，在微信拥有398万粉丝。
　　财务方面，飞博共创2013年营收达到935万元，净利润148万元；2014年营收为1912万元，净利润为526万元。这意味着一个粉丝一年为公司贡献了1角2分收入和3分5厘的净利润。
　　和目前大部分的微博大号一样，飞博共创的收入主要来自广告，其今年前5大广告主分别是杭州瓦杰科技有限公司、上海临格营销策划有限公司、北京环宇傲视国际传媒广告有限公司、上海程迈文化传播有限公司、北京明日阳光广告有限责任公司，总计贡献营收170万元，占总营收的20.45%。
　　飞博共创在转让书中表示，随着公司在新三板挂牌成功，多元融资渠道被打开，“未来公司将放眼更广阔的互联网平台，通过收购或投资具有商业前景的优质外部自媒体，将其纳入公司自媒体矩阵”。
　　10月16日，长江商报记者几次联系飞博共创，该公司工作人员称：“目前负责人都在出差，暂时不接受采访。” 飞博共创的创始人尹光旭目前持有50.42%的股权。如果公司成功登陆新三板，尹光旭将成功跻身富翁之列。
　　值得一提的是，飞博共创的背后还有一个不可忽视的力量——二股东隆领投资。隆领投资是知名天使投资人蔡文胜旗下的投资机构，这位专注互联网创业的天使投资人，先后成功投资过58同城、暴风影音、4399，目前最为人熟知的身份是美图秀秀董事长。
　　知名自媒体人卢松松告诉长江商报记者：“飞博的案例很难复制，前期人人都能操作，后期主要是靠圈子人脉，蔡文胜的投资起到了很大的作用。”
　　今年，谋求上市的文化公司越来越多。仅仅9月份就有三家公司递交了新三板上市申请材料，分别是中国电影营销的娱乐营销机构、科技新媒体虎嗅网、做舞台剧的开心麻花。
　　同为自媒体的虎嗅网，也是含着资本支持的金钥匙成长。据悉，虎嗅网2012年成立，上线两个月后就得到浙报集团传媒梦工场200万元的A轮融资，占当时其股权的15%。而后2014年，阿里巴巴旗下投资公司入股虎嗅网，虎嗅网因此获得了2000万元融资。
　　此外还有媒体透露，雷锋网、36氪、钛媒体、Donews、wemedia也都计划挂牌新三板。
　　   吴晓波已完成投资七个微信大号   
　　自媒体中，微信公众号算是后起之秀。日前，已有多个业内闻名的微信大号在过去两个月中敲定融资事宜，其中最有代表的当属“餐饮老板内参”，7月底宣布接获2000万元人民币Pre-A轮投资，估值1亿元，领投方是由知名财经作家吴晓波等联合成立的狮享家新媒体基金。
　　事实上，吴晓波的自媒体版图远不仅此。
　　9月6日，吴晓波宣布，狮享家基金已经完成了对酒业家、B座12楼、十点读书、餐饮老板内参、12缸汽车、车早茶、车找茬等微信公众号的投资，加上吴晓波频道，已完成600万总订户覆盖，目标是在2015年年底完成1000万订户覆盖。此外，目前仍有多个公众号投资项目正在洽谈，主要定位是泛财经、中产消费。
　　10月21日，吴晓波在接受长江商报记者采访时谈道：“我自己本身也是做微信公众号的，我们的目标群体就是中国新兴的中产阶级。在社交环境中，每个公众号都有自己的定位，这是我非常看重的。”
　　作为国内最大的读书类公众号，“十点读书”在今年8月份获得狮享家新媒体基金300万元天使投资，估值3000万元。吴晓波认为虽然目前的微信公众号主要的盈利模式还是广告，但是像论坛、垂直电商等其他盈利模式已成雏形，比如十点读书也会卖书等文化产品。
　　“十点读书”创始人林少表示：“我们A轮选择吴晓波老师，也是基于他在出版界和自媒体界的经验，和我们读书公众号的定位比较接近。”
　　而在更早之前，暂时仍以微信公众号为主要资产的“一条”也已经进入B轮融资状态，据称估值将超过1亿美元。“玩车教授”也已宣布拿到A轮融资，估值过亿。
　　目前微信公众号的主要盈利模式还是广告，团队人员都比较少，甚至只要核心成员带上一台电脑就可以操作，属于轻资产。这也是不少风投青睐的原因。长江商报记者走访了湖北比较知名的微信大V——“气质女人”，其创始人袁耀华告诉记者：“目前业内很多自媒体盈利都比较高，也并不需要上市和融资。”
　　   估值泡沫化行业前景有待考量   
　　自媒体受资本热捧的同时，也带来了市场对其资本前景的质疑。飞博共创上市，有投资人号称其估值将达到10亿元。但在卢松松看来，这并不靠谱，估值泡沫化也待业界衡量。
　　目前草根自媒体的盈利模式仍然大部分来源于广告，自媒体行业还处于产业的早期。武汉大学媒介经济学教授吕尚彬告诉长江商报记者：“自媒体上市也会有一个开始，从‘冷笑话精选’这个平台开始，说明资本市场承认它的价值。虽然它对传统市场有一定的冲击，但是需要冷静对待，后路还是布满荆棘。”
　　比如虎嗅的上市，虽然打响了中国科技自媒体第一枪，但是在业内人士看来，这也只是一个正常可以赚钱的上市公司，并不需要被给予太多的期望。
　　而对于微信公众号，根据注册规定，产权并不属于运营者，而是属于腾讯公司。自媒体账号可能随时面临着腾讯公司的管控。比如，新浪微博就有加大对“冷笑话精选”等草根大号的管理力度。
　　再则，注册主体的不可转让以及封号处罚等因素，也加大了自媒体的风险。吴晓波说：“这些都不可控，没有办法，暂时都不考虑”。”（记者 刘亚丹）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
