　　   ■记者 彭科峰 姜天海   
　　   事件：   
　　自从今年9月以来，我国台湾地区暴发大规模登革热疫情，至今仍未平息。据台湾台南市卫生局10月20日最新统计，全市登革热19日新增127例，病例数达20527例。
　　   疑问：   
　　本次台湾暴发的登革热疫情较以往是否过于严重？大陆南部地区是否也会迎来登革热高峰？应该如何应对登革热疫情？
　　   解答：   
　　“相较而言，今年台湾的病例数是相对较多的。台湾已是登革热流行。”日前，在接受《中国科学报》记者采访时，湖南省疾病预防控制中心应急办主任刘富强表示。
　　刘富强指出，据WHO资料统计，近几十年来，登革热在全球呈急剧上升势态，全球有近40%人口处于登革热发生的风险区，已是目前全球主要的公共卫生问题之一。
　　目前，登革热已经分布在非洲、美洲、东地中海地区、东南亚和西太平洋地区等区域，美洲、东南亚和西太区是发生最严重的地区。
　　“此外，登革热的发生区域在扩大。”刘富强介绍，2010年法国和克罗地亚首次报告有登革热本地病例。2012年在葡萄牙的马德拉岛暴发，有2000例病例。2013年我国云南、河南和美国佛罗里达州暴发登革热。2014年，日本东京暴发登革热，导致超过140例病例发生。
　　今年以来，由于东南亚国家及中国台湾等地登革热疫情严重，导致广东省输入病例数明显高于往年同期水平，9月以来，潮州发生了本地登革热疫情暴发。
　　刘富强介绍，当前气候因素也有利于蚊媒滋生，广东省已有广州、佛山、中山、潮州及东莞五个地市出现本地病例，特别是潮州市登革热疫情规模较大，目前尚未有效控制。当前是登革热防控工作的关键时期，部分区域蚊媒密度仍处在较高水平，未来发生登革热局部暴发或流行的风险进一步增加。
　　根据广东省关于进一步加强登革热防控工作的部署，广东省CDC在全省加强蚊媒监测点布控，为科学防控登革热提供依据。
　　“东南亚、西太平洋地区、美洲、地中海东部和非洲等地区的一些国家为地方性流行，病情较为严重，前往这些国家旅游需要注意防范登革热。我国目前多为输入性流行，没有明显自然疫源存在，一般6~11月在有伊蚊分布的省份发生输入病例引起的本地暴发。”刘富强指出，人类对登革热不分种族、年龄、性别普遍易感，但感染后仅有部分人发病。人初次感染登革病毒后对同型病毒有较持久的免疫力，可持续数年，但对异型登革热病毒免疫力只能维持很短时间。
　　那么，我国台湾地区为何今年暴发规模如此大的登革热呢？有无新的变种病毒呢？对此，刘富强指出，台湾属于热带和亚热带地区，而且台湾一直是登革热的疫区。今年台湾流行的登革热主要型别是Ⅱ型和Ⅰ型，没有出现新的病毒类型。
　　刘富强建议，要前往登革热等流行地区旅游的市民，应增强防病意识，提前了解疫情有关预防方法，做好防蚊措施，包括穿着浅色长袖衣裤、身体裸露部位涂抹防蚊水等。旅行中或旅行后发现有发烧、头痛、眼痛、肌肉痛、关节痛、出疹等相关症状者，应在入境时向检验检疫机构主动申报，并尽快就医，就诊时应告知医师旅行史等相关信息。
　　“目前登革热尚无经审批注册的疫苗上市，也就是说现在还没法通过注射疫苗预防登革热。”刘富强提醒说，10月、11月期间，我国登革热疫情将处在较高水平。有关部门要提高对疫情的重视，建立完善疫情应对体系，做到“早发现、早处理、早控制”，尽量避免出现本地疫情和疫情扩散。各重点省份应高度重视境内外输入风险，加强出入境检疫，提高发现病例的能力。<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
