　　10年前，李中华因为挽救了我国当时唯一一架K-8变稳飞机，完成重大科研试飞任务，成为家喻户晓的英雄试飞员。“试飞员李中华，这个称呼便是对我从事这份工作以来的努力和经历最好的肯定了。”他说。李中华今年54岁，笔挺的军装一尘不染，谈话时不缓不急。
　　中学时代，李中华便表现出了对航空的着迷，“斥巨资”订阅了《航空知识》。“那真的是一件很奢侈的事情了。”李中华笑着说。
　　数学常常满分，物理也不差，老师建议他考南京航空学院（今南京航空航天大学）。1979年，李中华如愿走进这所大学。在学习航空发动机专业的4年里，他只有一个念头：当一名优秀的航空领域工程师。大学毕业前的一个月，空军首次从航空院校招飞行员。“几天体检下来，发现身边的人越来越少。”李中华这才觉得可能要当飞行员了。去还是不去？他犹豫不决。“培养你们是为了日后的试飞事业，这个领域有很多未知的挑战，而试飞员可以始终站在航空领域的前沿。”部队领导的一句话让他坚定了做飞行员的信念。
　　在空军某飞行学院，李中华学了2年飞行，立了一次三等功，以全优学员的成绩毕业。之后，他又在部队飞行4年，担负过作战值班任务，也拦截过进入我国领空的不明目标。“我后来还是去了试飞部队，我想飞更好的飞机。”李中华毫不掩饰自己对于试飞的热爱。
　　1993年到1997年间，李中华先后三次赴俄罗斯国家试飞员学院学习。“按照俄罗斯的试飞知识，我系统地学习了一遍，试飞项目也全部飞了一遍。语言不通，生活也不习惯，但并不影响我学习的热情。”李中华说，在俄罗斯的学习经历让他日后的试飞从容了很多。
　　“试飞员的工作很危险，飞的都是非常边缘也非常极限的项目。”在试飞过程中，李中华也遇到过飞机的系统问题、液压系统问题、意外进入螺旋等20次空中险情。“怕吗？”有人问他。“为什么要怕呢？”李中华反问，“在试飞的过程中，因为意外的事故和不可控的情况牺牲，这是试飞员的光荣。不能因为怕牺牲而不前行。生命很可贵，所以试飞员更要珍惜生命。”
　　与危险并行的，还有荣誉。李中华是我国驾驶苏-27飞机完成“眼镜蛇机动”的第一人，也曾在2003年驾驶国产新型战机创造我国最大飞行表速纪录、刷新最大瞬间盘旋角速度……有的纪录至今也没人打破。
　　李中华超高的飞行技术，引得国内民航，甚至一些国外的航空公司都想“挖”走他。“我从没考虑过，”李中华斩钉截铁，“国家培养了我，我自己也做了这么多的努力，一定不会放弃我热爱的工作，这儿有我的责任。”
　　如今，李中华已经调离试飞员的岗位，但仍关注着试飞事业。“我还在参与一些试飞工作，培养试飞员以及在新机试验阶段组织飞行员进行方案论证。”谈到这里，李中华觉得很是欣慰。
　　“航空，我是一定要搞一辈子的。”对于未来的生活，李中华也有期许，“等退休了，我还是要去做一些和航空有关的事情，哪怕是当志愿者都没问题。”
光明网版权所有
