　　凤凰科技讯 北京时间10月21日消息，据彭博社报道，在《消费者报告》称Model S电动汽车因低于平均水平的可靠性而被踢出推荐清单后，特斯拉股价跌幅创下逾2个月以来新高。
　　今天常规交易中，特斯拉股价下跌15.07美元，报收于213.03美元，跌幅为6.61%，创下自8月6日以来的最大单日跌幅。
　　费舍尔说，“由于其测试结果低于平均水平，今年我们不再向消费者推荐Model S。就用户满意度来说，客户会再次购买Model S——他们喜欢它。”
　　《消费者报告》8月份对Model S集性能、豪华和效率于一体赞不绝口，Model S当时在测试中得分为103分(满分为100分)。
　　《消费者报告》没有把特斯拉与其他28个品牌进行排名，因为这要求每个品牌提供对至少2个型号产品的反馈。特斯拉从上个月开始交付Model X跑车，没有赶上4月份的调查。《消费者报告》称，它收到Model S车主发回的约1400条反馈信息。
　　特斯拉当地时间周二在一封电子邮件声明中称，“《消费者报告》还发现，客户认为特斯拉服务和用户忠诚度是全球最好的。与客户的密切沟通，使得特斯拉能获得反馈信息、快速解决存在的问题。通过无线网络发布软件更新包，使得特斯拉能在不要求用户到服务中心的情况下诊断和修正大多数缺陷。即使是在需要对硬件进行维修的情况下，我们也会尽力向用户提供方便。”
　　投资公司Stifel Research分析师詹姆斯·艾伯丁(James Albertine)周二发表投资报告称，《消费者报告》提到的许多担忧，过去2-3年已经被“发现、讨论和修正”。
光明网版权所有
