　　中外科学家破译“花蚊子”基因组
　　有助遏制其传播登革热传染病
　　据新华社华盛顿10月19日电（记者林小春）中外科学家19日在新一期美国《国家科学院学报》上报告说，他们已经完成了对白纹伊蚊的基因组测序工作，这种中国民间俗称的“花蚊子”是登革热的主要传播媒介之一。
　　这项研究的负责人、南方医科大学公共卫生与热带医学学院副院长陈晓光教授对新华社记者说，小小的白纹伊蚊具有非常复杂的基因组，用通常的测序技术很难“组装”研究其基因组。经过3年多不懈努力，陈晓光和同事终于测序、组装、注释了白纹伊蚊基因组，这为了解其传播疾病和异地生存能力“提供重要指引”。
　　研究表明，白纹伊蚊拥有巨大的基因组，其基因组数据量将近2吉字节（1吉字节等于1024兆字节），是迄今已知最大的蚊子基因组。“巨大基因组中丰富的基因储备，可能为白纹伊蚊适应环境和气候变化，扩散到世界不同地区和传播多种病原体提供了遗传学基础”。
　　通过比较不同蚊子的基因组，研究人员发现，影响蚊子基因组大小的最主要因素是其中重复序列的组成比例，比例越高，基因组越大。比如，白纹伊蚊基因组重复序列占64％，而埃及伊蚊的基因组数据量大小为1.38吉字节，重复序列约为45％。冈比亚按蚊的基因组为278兆字节，重复序列约11％。
　　研究人员在白纹伊蚊的基因组中发现了包括登革热病毒在内的许多虫媒病毒的插入序列，这些可能是白纹伊蚊作为许多病毒媒介的遗传基础，为进一步阐明蚊媒与病原的相互作用机制提供了线索。
　　他们还发现，白纹伊蚊基因组中的免疫相关基因、抗杀虫剂相关基因、滞育相关基因等重要功能基因的种类、拷贝数或表达量都有不同程度的增加，这可能与白纹伊蚊快速扩散和作为多种传染病媒介有关，为进一步分析提供了线索。
光明网版权所有
