　　为众多大科学项目带来六大启示
　　25年前，新创建的美国人类基因组研究国家中心（NHGRI，现在的国家人类基因组研究所）和美国及国际合作伙伴联手，发起了“人类基因组计划”（HGP）。接下来发生的事情，代表了最具历史意义的科学努力之一：历经13年，对人类基因组全部30亿个碱基对进行测序。
　　甚至仅在几年前，关于HGP的讨论还主要关注此项目已经或将对认识人类疾病带来何种见解。然而，直到今天人们才逐渐明晰，除了极大地加速生物医学研究，HGP还开启了一种做科研的新方式。
　　作为生物学领域的首个大规模项目，HGP为众多基于合作的研究项目铺就了道路。自2000年起，仅NHGRI便参与发起了超过25个此类项目。这些对生物医学研究提出了新挑战，比如要求来自不同国家和学科的多个团队共同分享并分析海量数据集。
　　对于年轻的研究人员来说，他们很容易忘记今天正试图解决的很多问题，在25年前甚至都没有被前辈思考过。同样容易被忽视的还有这样一种见解，即HGP仍在向那些追寻大科学项目的人提供建议。
　　美国国家人类基因组研究所所长Eric D. Green、冷泉港实验室名誉主席James D. Watson和国立卫生研究院院长Francis S. Collins日前联合撰文，阐述了HGP为今天基于合作的科学项目提供的六大关键经验。
　　HGP汇集了来自很多国家、学科和年龄层的2000余名研究人员，每个小组则对应着不同的资助机构。成功来自于资助者强有力的领导、对任务重要性的共同认知，以及研究人员为了集体利益愿意放弃个人成就。
　　很多合作型基因组学项目随之而来。这包括：对人类基因组中的序列变异进行分类的千人基因组计划、描绘导致癌症的突变特征的癌症基因组图谱，以及利用基因组测序和其他技术研究微生物群落的人类微生物群系项目。
　　合作型科研的一个常见障碍是参与者不愿拥抱新的合作。然而，各种努力以及集中起来的数据和资源会使每个人都受益的意识不断强化，并且正在使旧的观念遭到摈弃。
　　从那以后的这些年里，此项努力变成一种基石。2003年，劳德代尔堡协议延伸了相关原则。2008年，美国国立卫生研究院（NIH）扩展了其数据分享的期望，将全基因组关联研究包括进来。2014年，“百慕大原则”开始执行扩展的基因组数据共享政策。这要求利用NIH资助产生或分析出来的几乎所有大规模基因组数据都要共享。
　　广泛存在的数据共享正带来新的挑战。这包括：分析和移动大量数据集存在的计算和输送上的困难，以及对于人类数据（尤其是基因组和临床数据）来说，如何保护研究参与者的隐私问题。各种举措已经推出，以解决这些问题。例如，对强大可靠的计算平台的需求，正带来生物医学研究中云计算使用的快速增长。
　　近年来，一些基因组学项目（诸如千人基因组计划和癌症基因组图谱）已经展示了对于数据分析计划的早期设计会如何为数据产生策略提供信息。最近，对美国精准医学计划的规划包括了如何最好地整合和分析预期的大量数据类型的讨论——从电子健康档案到基因组分析，以及来自环境监测器和可穿戴人体传感器的信息。
　　从一开始便鼓励技术创新，对于今天的大型项目同样至关重要。在这方面领先一步的是美国“通过推动创新型神经技术开展大脑研究”（BRAIN）。项目的总体目标是变革对人类大脑的认识，将首先关注新一代工具的研发，以对大脑中所有细胞类型进行定义、建立其相互连接的地图，并记录来自同功能和行为关联起来的回路信号。
　　社会和伦理方面的考虑出现在当下很多尖端的科学研究中。最引人注目的例子包括利用CRISPR/Cas9基因编辑工具改变人类和其他物种的基因组，以及快速跟进临床试验设计，以便在传染病暴发期间迅速研究潜在治疗方法。不幸的是，大多数合作型项目并未像HGP那样，将专门的生物伦理学研究包括进来。
　　在专家看来，HGP成功的关键在于学术带头人一直持有开放态度，以及他们能定期停顿下来评估状况。1993年和1998年，HGP最初的5年计划分别得到更新。
光明网版权所有
