
　　交通运输部日前公布的《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见（征求意见稿）》提出，“份子钱”由出租汽车企业、行业协会与出租汽车驾驶员、工会组织平等协商。记者近日获悉，滴滴快的正联合上海市有关部门和传统出租车公司，以组织“出租汽车驾驶员服务社”的形式，试水以服务费取代“份子钱”或挂靠费的出租车管理模式。改革能否促进出租车服务质量改善和司机增收？
　　亮点
　　组建出租车服务社

　　“份子钱”或挂靠费是很多出租车司机每月都需缴纳的钱，“份子钱”是开公司汽车的司机缴纳的承租金等费用的汇总，挂靠费则是私人出租车缴纳给出租车公司的费用。

　　“份子钱”重、挂靠费高，一直是不少城市出租车司机抱怨的问题。在长三角多地开出租车20年左右的司机刘师傅告诉记者，据不完全统计，一位出租车司机向公司上缴的费用包括养老金、公积金、医保、失业保险金、工会费、个人调节税等，“每个月交给公司的费用超过10余种”。

　　记者从滴滴快的公司了解到，滴滴出行将与传统出租车企业上海海鸥控股、上海汽车集团工会、上海交通工会共同发起成立“上海海鸥出租汽车驾驶员服务社”，探索出租汽车驾驶员服务的新模式。

　　据介绍，服务社最大的亮点在于不收“份子钱”或挂靠费。“入社驾驶员每月只需要缴纳50元服务费，服务社提供驾驶员销卡、发票管理等日常服务外，还将提供车辆更新、车辆商业保险等便利服务，以及线上代缴税金等服务。”滴滴快的相关负责人说。

　　业内人士表示，目前加入海鸥滴滴社的出租车均为“个体户车”。以往这类车辆虽然缴纳挂靠费给托管出租车公司，但公司往往托而不管，一些地方还要按月或一次性收取不菲的牌照费。

　　海鸥滴滴服务社还将给司机一定补贴：如对于顶灯设置、计价器软件更新的费用，将由滴滴快的给入社司机补贴，上海汽车集团将提供购车款优惠，并协调办理车辆商业保险服务。
　　措施
　　乘客在线评价 服务质量将影响收入

　　在国内不少城市，不少传统出租车包括个体出租车服务差是群众意见最大的。记者了解到，滴滴快的将为海鸥服务社定制管理信息系统，负责乘客投诉，加强对服务质量的监控。这意味着，通过用户在线评价，司机的服务质量将直接影响收入。

　　“收费降低同时，海鸥滴滴社还将通过规范个体出租车，提升服务治理。”上海市出交通委相关负责人告诉记者，以往几千辆个体出租车比其余几万辆出租车还要难管，因为公司化的出租车管好公司就行，但个体出租车却无从下手。对此，“互联网＋出租车”的新机制有望通过用户评分等方式，来倒逼司机更重服务。

　　通过互联网接订单，提高司机收入，也是新机制的特色之一。据了解，滴滴快的将为入社驾驶员派送订单，降低出租车空驶率，在最大程度上做到“零空驶”。

　　“随着移动互联网的发展，在国内部分城市，普通出租车已有15％的业务来自打车软件约单，海鸥滴滴社出租车的线上订单比例有望更高，甚至全部来自线上。”滴滴快的相关负责人说。
　　分析
　　新机制能否加快行业改革？

　　上海市交通委主任孙建平表示，“海鸥滴滴的模式，是对出租车改革一件有意义的新尝试。现在出租车管理，光靠线上或者线下都是不行的。所以现在滴滴快的充分发挥线上优势，海鸥出租则发挥线下优势，也是未来交通行业的一种新模式。”

　　滴滴公司首席发展官李建华表示，成立海鸥滴滴服务社，一是通过提供服务来管理出租车司机，取消了“份子钱”，重塑劳资关系；二是可平衡各方利益，推动出租车行业转型升级；三是利用“互联网＋”技术引导驾驶员规范服务，提高司机收入。

　　不过，也有业内人士表示，海鸥滴滴社的“低收费出租车模式”是滴滴快的公司等出资者对投入财产不保留、不享有任何财产权利，不要求回报，这并非企业化运作，而是带有公益色彩，能否持续运营、是否可复制可推广，仍需要政策引导和司机群体的支持。

　　“综合来看，随着上海等各地先后试水出租车体制创新，出租车行业提升服务质量、促进从业者收入增长将是大势所趋。”同济大学交通研究院研究员孙章说。据新华社
光明网版权所有
