　　除去成本和车损，根本“赚不到钱”，成都上千个专车司机，都这么做，不加价就白干
　　私自修改最后价格，性质恶劣，这与出租车司机私自调计价器有什么分别？
　　因为发现专车司机私自加价，并给了对方一星的差评，却遭到了报复性的辱骂短信和电话骚扰，市民唐先生很郁闷。
　　令他更郁闷的是，他把相关情况投诉给了专车管理方，客服人员表示将“严肃处理”当事司机。可20多天过去了，唐先生直到昨日还未收到管理方反馈的任何处理结果。
　　10月18日下午3点，虽然已经距离事发已经20多天，但唐先生向记者翻出此前接到的骚扰电话记录和侮辱短信，仍然愤怒不已。
　　据他回忆，9月20日晚上10点过，他从新都区通过专车APP打车到合江亭。“此前几次从新都打车到合江亭，价格就38元左右。”11点过，唐先生到达目的地。由于手机快没电了，唐先生告诉司机他回去充电再付款，并下了车。到家后等手机充好了电，唐先生打开订单准备支付打车费。然而，金额却是46元，比平时多了8元。唐先生有些疑惑，“明细”里，除去里程和时长的费用，还有“其他费用”8元。
　　唐先生随后致电专车公司客服，询问“其他费用”的产生原因。客服向唐先生确认路程中并没有停车或是走高速这类费用，又查询了相关路线。最后，唐先生得知原来司机的软件具有加价功能，“是司机私自加价”，专车公司扣除了这8元，唐先生只缴纳38元的打车费。
　　21日，唐先生支付了相关费用，询问专车公司将如何处理此事，客服告诉他“将严肃处理”。为了表达心中的不满，唐先生给了司机张先生一星差评，并给出评价“私自修改最后价格，性质恶劣，这与出租车司机私自调计价器有什么分别？”
　　23日中午12点过，唐先生接到了几个“奇怪的电话”。“一般响2—3秒后立即挂断，我接起来后又没有人接听。”担心对方有急事，唐先生还试过回拨这几个号码，然而对方接起后又迅速挂断，就这样在一小时里，唐先生收到了20多个不明电话。无奈唐先生只好设置了手机安全软件。但一关闭安全软件，电话便接二连三打过来。唐先生觉得有些蹊跷，后来他通过查询才得知这些号码来自被他投诉过的专车司机。
　　不仅如此，23日晚上6点，唐先生收到了专车司机发来的短信。短信中包含“你就是个人渣”之类的辱骂字眼，字里行间还表示：司机拉客辛苦，除去成本开支挣不了钱，加几块钱不至于“喝西北风”。
　　看到短信，唐先生感到十分愤怒。“他不仅出言侮辱我，而且按照他这么说，私自加价变成了理所当然的事！”
　　不仅如此，唐先生认为，这件事反映出专车公司缺乏对乘客的隐私保护。“我看到不少新闻，专车司机事后电话骚扰女乘客，乘客的隐私安全得不到保障。”如果通过转接平台或许就不会发生类似的事情。
　　9月24日唐先生又拨打客服热线反映了此事，并询问对司机的处理结果，客服让他通过邮件将骚扰电话、短信记录发送过去，表示会“严肃处理”。唐先生当天发送了邮件，但截至10月18日，未收到任何回复。
　　18日下午7点，记者联系上当事司机张先生。一开始，张先生否认了加价的事实，也否认了骚扰电话和短信。
　　然而，当记者表示当事人唐先生做了相应证据保留后，张先生沉默了。他说，自己加价也是事出有因，“当时路程又远，时间又晚，还下着雨，一般司机都会加价。”张先生说，自己当时这么说过，以为对方默认加价，于是才加价。“成都上千个专车司机，都这么做，不加价就白干。”
　　张先生说，自己从今年6月开始进入专车行业，已经拉了好几百单。他坦言，除去成本和车损，现在根本“赚不到钱”。“至今还遇到3个客人赖账。只有前两单赖账，公司会承担50%，后面遇到赖账，都是由自己承担。”
　　张先生还说，自己遭到顾客投诉后，公司从21日起对他进行了持续几日的封号惩罚，并罚款几十元。“以后也不加价了，也会尽量少出去跑车。”
　　不过，唐先生告诉记者，司机从来没有跟他提过“加价”，“即使是加价，也应该在上车就讲明加价，哪有下车再说加价的理？”
　　那么，司机事后加价的行为是否符合公司规定？
　　多位专车司机告诉记者，确实存在加价的功能，一般是用于乘客给“小费”，“但是公司规定，加价必须要经过乘客同意。”
　　下午5点，记者致电专车公司客服，询问唐先生投诉一事的处理进展，客服人员询问记录了记者的相关身份及单位信息，表示“已经提交给上级，随后将进行回复。”但截至晚上8点，记者仍未收到回复。
光明网版权所有
