　　据新华社电
记者18日从环境保护部获悉，为进一步强化涉危、涉化建设项目环境管理，环保部从10月下旬起将对部分省区市的重点化工园区及涉危、涉化重点建设项目开展环评专项检查。

　　环保部副部长潘岳说，当前，我国涉危、涉化园区和建设项目面临的环境安全形势依然严峻，布局性环境风险，仍然是威胁环境安全、公众健康甚至社会稳定重大隐患。环保部将从10月下旬至11月上旬，在河北等16个省级行政单位组织开展涉危涉化重点建设项目环评专项工作现场检查、抽查。

　　据介绍，这次环评专项检查将抽查重点化工园区及涉危险化学品港区，石化、化工、有色金属、港口码头等重点行业省级及以上环保部门批复的重点建设项目。对化工园区、港区，重点检查是否开展规划环评、规划环评要求是否落实、周边规划变化情况、是否新增环境敏感保护目标、存在的环境风险和整改计划;对涉危险废物重点建设项目，现场抽查危险废物管理情况、危险废物处置是否符合相关规定、整改要求是否落实、是否仍存在问题;对涉危险化学品重点建设项目，检查重点建设项目是否落实了环评和验收提出的环境风险防范措施。如发现问题，将立即督促地方整改。

　　环境保护部18日向媒体通报近期全国秸秆焚烧卫星遥感巡查监测情况和赴辽宁省实地调研情况，并表示秋季秸秆焚烧污染防控形势较为严峻。

　　环保部环境监察局副局长汪冬青介绍，10月12日至16日，在全国范围内，环保部卫星环境应用中心遥感巡查共监测到疑似秸秆焚烧火点324个，其中辽宁省92个，占到全国火点总数的31%。鉴于此，环保部于10月16日至17日，派员赶赴辽宁省进行了调研发现，当地实际火点数远多于卫星遥感巡查监测捕获的火点数。调研组发现的多处火点位于机场、高速公路和国道周边等禁烧区，不仅对当地大气环境质量造成影响，也对道路交通安全产生潜在威胁。

　　汪冬青表示，环保部将进一步加大卫星遥感巡查监测力度，继续公布卫星遥感巡查监测秸秆焚烧火点分布情况，并采取暗访调研督导方式，督促各地做好秸秆焚烧污染防控工作，同时将对秸秆焚烧污染防控不力的省区市进行公开通报。据新华社
光明网版权所有
