
　　《甄嬛传》、《步步惊心》、《琅琊榜》、《他来了，请闭眼》、《花千骨》……近些年，一系列由网络小说改编的影视剧大热荧屏、银幕，让原本一直挣扎于温饱线的网络小说写手也一举成了热门行业，在2014年的网络作家排行榜上，排名第一的唐家三少一年版税收入居然已经高达5000万之多，而从“福布斯排行榜”上来看，周迅2014年的年收入才4800万。

　　网络写手们如何从籍籍无名一跃成为高收入群体，并成为热门职业的呢？到底如何才能成为一位年收入过千万的网络作家呢？记者近日采访了知名网络作家圆不破、顾西爵，新人网络写手夕月、小G以及已经退出网络写手界的紫风等多位网络写手，揭开他们的收入之谜。
　　致富主要靠贩售“全版权”唐家三少三年收入过亿
　　从2012年起，就有机构对网络作家的收入进行排名，很多读者第一次发现，网络作家居然比很多传统作家还要富有。

　　已经有十部畅销网络小说在手，并且是某大型文学网站的VIP级签约写手的圆不破在介绍网络作家收入构成的时候，主要提到了版税。她说：“网络订阅是一方面，还有实体出版的版税、改编影视、游戏、动漫等等周边都会带来收益。不过收入是因人而异，就像普通行业里也有收入多的和收入一般的，不过既然还在坚持这条路，那么说明收入还是可以的。”

　　对圆不破来说只是“可以”，但对知名网络作家唐家三少已经算是“新贵”了，他已经连续三年雄霸该排行榜冠军之位，2014年版税收入就高达5000万，三年收入甚至过亿。这笔钱几乎全部靠贩售版权来赚取。最初，收入来自实体书出版，但现在的网络作家版税收入靠的则是“全版权”，即把版权卖给游戏、漫画、动漫周边和影视作品。一开始为网络作家提供了高昂收入的是游戏，2013年，唐家三少把自己的一部作品贩售给了游戏公司，并以入股的方式出售版权，月流水突破千万，这也让他第一次登上网络作家排行榜榜首，并始终停留在上面。

　　记者采访了网络作家夕月，他说：“唐家三少属于顶级作者，他的版权价格肯定是很高的。以普遍的上游网络写手而言，出手游戏版权的价格都是10万~20万这个区间，基本上都是卖断。比起游戏，很多网络作家更喜欢出售漫画、动画和动漫周边产品的版权，因为有持续性收入，有时候过了一两年账面上还会有收入。”不过在夕月看来，目前收入最高的还是影视剧，“我自己是没有作品被影视剧收购，但是行情圈内大家都知道，如果你自己不担任编剧的话，只是版权就可以卖到10万~50万，而且大部分公司不会只收购你一部作品，他们会收购一系列，很多人轻轻松松就收入几百万。如果你同时担任编剧的话，那么电视剧就是一集收几万，电影还会参与最后的票房分成，这个价钱会翻二三倍都不止。”
　　对绝大多数网络作家来说，他们的收入主要来源和网络订阅率息息相关，不同的网站给予不同的作家报酬很不一样。

　　网络写手小G以目前稿费较高的某文学网站为例算了一笔账。她说：“首先得说什么样的小说能赚钱？那就是上架的小说！就是有网编跟你签约的小说才能让读者订阅，其他的小说都是免费给读者看的，一个网站能够上架的小说大部分都需要收藏过千，点击率突破15万，所以人数是非常少的。”

　　一部小说上架之后，就可以提供给读者订阅了，读者订阅是要付费的，这笔钱是作者主要的收入来源。但这笔钱并不像想象的那么多，小G说：“一位读者在该网站每订阅1000字需要花3分钱，网站给作者2分钱，这基本上已经是最高的。就是说如果一位作者一天写5000字，有1000位读者肯花钱订阅，那么作者一天才能收入100元，一个月3000元，还涉及缴税的问题。”而实际上能拿到这个数字已经很不容易了。记者看到，在大部分文学网站中，能有1000人订阅的小说基本上都是网站排名前十名的，大部分作者甚至连100位读者的订阅率都拿不到。而小G说，即使有100位读者订阅的作家，已经是网络作家里的上游。

　　网络作家跟传统作家最不一样的地方，在于他们和读者之间的近距离互动，很多网络作家不仅开微博、公众号和读者交流，甚至还成立多个QQ群、微信群随时和读者互动，这也和他们收入息息相关。

　　除了订阅率，读者的打赏也是他们收入的主要来源。和订阅的固定数字不一样，读者会根据对作家的喜好随意打赏，打赏的金额非常随意，几元钱到几千元都有，偶尔也会有读者给网络写手上万元的打赏，和读者关系很好的写手，每个月依靠打赏也会得到几万元的收入。网络写手“梦入神机”曾经收到过“土豪读者”一次性打赏100万元！而对于这个打赏的金额，不同的网站也有不同的规定，有些网站是平分，有些网站是作者和网站七三分。

　　除了上述收入外，如果订阅率很高为网站带来了高昂的收入，网站还会给作者奖金，一般都是排行榜前20名会得到，但金额都是3000元以下。
　　千万基数百元月薪还有无数人没钱拿

　　2013年被很多网络写手认为是一个分水岭的年份，因为国内图书版权状况的改善，网络版权也重新被看好，所以现在很多凭借网文致富的写手，都是在这个年份之前已经成为“大神”级别的写手。

　　写手“紫风”曾经是某知名文学网站的签约写手，他几乎每天都在网络上更新上万字，每年更新至少350天，除了节日基本全年无休，但是他月收入始终在1000元左右，即便他全年全勤，得到了网站的全勤奖，也只有6000元，合每个月才几百块，最终“紫风”离开了这个行业。网络作家姜迟从2007年开始写网络小说，同样也是某网站的签约作家，但是她计算了一下从开始写文到现在的收入，“一共不过是几万元，每个月收入都是三四百元，在网络写手界，一个月能拿到万元以上收入的，连3%都没有。”小G说：“现在每个网站的签约作家都有几百位，而目前在中国写网络小说的写手有上千人，但是超过九成都是没有钱拿的，而有钱拿的一个月几百块钱是非常常态的。”在小G看来，如果一个新人想要凭借写书一夜暴富，年收入过千万，“那个几率其实比你买彩票中一等奖一下子暴富几千万还要低一些。”

　　网络写手的压力大不大呢？如果只是以爱好的心态来写，那么还是比较随意的，但一旦把网络写手当做职业，甚至全职，那么工作量可能要比一般的白领还要大。圆不破的写作强度在写手中算小的，但日更也达到3000字，她说：“因为每个人打字的速度、构思的时间、更新的字数多少不一样，所以工作的时间也不一样，我一般来说是固定每天3000字的更新，一般码字两小时左右，速度快的大神们有的一小时就能码6000字甚至更多。”

　　因为网站与写手签约时，就要求对方使用固定频率更新固定的数字，比如“日更3000字”，即每天都要更新3000字小说，全年里只有过年可以休息几天，如果中间有间断就需要向网编和读者请假。小G说：“网编请假容易，读者请假难，你超过一周不来更新，收藏的数字会直线下降，那月榜、季榜、年榜就都不要想了，下降得太厉害，还可能被解约！”

　　知名网络写手心星逍遥说：“作为网络写手，尤其是新人，日更一万字属于常态，即使已经是大神级的人物，每天也要写上至少3000字。我每天要敲击键盘几十万下，日复一日从未停止。每根手指都有了厚厚的老茧，那是打字时手指之间摩擦生出来的。”

　　实际上，即使是唐家三少这种排名第一的写手，他仍然坚持日更7000字，心星逍遥说：“唐家三少有码神（码字之神）的称号，他曾经连续86个月一天未间断的更新，每天都更新超过7000字，至今作品总数超过2000万字了。大部分大神级的写手，都是人肉打字机。”
　　对网络写手来说，还有一个问题非常困扰，那就是抄袭。

　　虽然关于网络作品的著作权法一直在完善，但还是无法阻止网络作品被同行抄袭。最头疼的是网络的抄袭很难界定，即便界定了也很难惩处。比如凭借《甄嬛传》已经晋级百万收入作者的流潋紫，她的代表作《甄嬛传》就被指抄袭了《斛珠夫人》、《寂寞空庭春欲晚》、《冷月如霜》、《春衫薄》等多部小说，甚至文学网站判定流潋紫抄袭并关掉了她的小说之后，她换了一个网站继续更新，直到出售版权一炮而红，反而被她抄袭的那些作者仍然籍籍无名。

　　知名作家唐七的《三生三世，十里桃花》也被网友爆料抄袭了大风刮过的《桃花债》，由于后者是一部同志小说，阅读范围有限，作者申诉无门，至今未有定论。

　　这还只是知名写手的抄袭事件，某文学网站的编辑告诉记者，他们每天要处理的抄袭投诉都有几十起，每年有上百部小说被界定抄袭，最多就是罚分、关文，严重的锁住ID。但是有些作者凭借抄袭文已经积攒了大批读者，他们就换一个网站持续发布抄袭的文章，并带走大批读者，至今也没有阻止的方法。
　　开头很容易但坚持很艰难
　　记者在采访一些签约网络写手，甚至全职网络写手的时候，他们都谈到了同一个词，那就是“坚持”。

　　知名写手顾西爵接受记者采访时就说：“第一本15万字的小说，有百万点击率，被网站买断，最后赚了500元。第一本出版的小说，卖得很好，但最后版税也只有几千元。这些收入如果没有其他工作根本没办法维持正常生活，所以你需要一边做正常工作一边用业余时间写小说，每天风雨无阻固定更新3000字，为了几百、几千元的收入，所以大部分人最终都放弃了，坚持下来真的很难。”而顾西爵在言情小说里，已经算的“大神”级写手，尚且认为至今仍然无法凭借写小说维持正常的生活，普通的写手更难。小G说：“其实写网文特别容易，现在很多初中生都在写，甚至也有网编和他们签约，每个月收入几百块钱。但是能够日复一日地坚持下去的人，十分之一都没有，一是强度大，二是收入少。能够坚持十年笔耕不辍的，现在几乎都是大神了。”

　　圆不破目前是一位全职写手，但她却不建议对此有兴趣的新人脱产去写作，她说：“我从开始写书到现在已经有八年的时间了，从我个人的经历上，我建议想要写网络小说的朋友们先以‘兴趣’的态度来写作，试着以兼职的形式开始，待创作条件稳定了，再考虑全职的问题。”

　　网络写手目前已经几乎变成了名人的一种，就和其他行业的名人一样，网络写手其实也一样需要炒作。一位不愿透露姓名的网络写手告诉记者，其实很多很知名的写手都“精分”炒作，她说：“有一个言情写手，写古风、闲暇很有名的，她有几十上百个马甲，专门在网络上给自己刷分、评论、推销，后来被网站发现还公开挂出来处罚了。其实现在很多网络写手会和网络水军公司签约，给自己宣传造势，这已经是行业潜规则啦。你看如果你是韩寒，被人公开你每年版税多少，你一定会公开否认一下吧，但是网络写手却有人自愿晒出自己的年缴税额，证明自己的高收入，这其实都是吸引眼球的方式。”对方所说的这位写手就是知名的树下野狐，他曾经在微博上晒出自己2014年1~5月的缴税额，证实自己年版税收入过千万。

　　网络写手们最害怕的事情，应该是受骗上当，很多网络写手都有被欺骗的经历，比如顾西爵就曾经受到欺骗，把自己一部价值万元的小说版权卖了几百块钱，因此大部分写手都会与较知名的网站签约。而目前各大网站之间为了争夺写手，都会各出优惠政策，比如提高月榜、年榜奖金，提高写手分成，甚至有一家国内最知名的文学网站，为旗下VIP级写手制定了一个类似于“三险一金”的计划，圆不破就是这个计划的受益者，她说：“网站其实每年都会给写手提供很多福利，从2013年下半年开始实施《作者“关爱保障计划”》，每位签约作家都提供了一份人身意外保险，让作者们可以更加安心地创作。”
光明网版权所有
