　　凤凰科技讯 北京时间10月18日消息，据科技博客The Verge报道，知名电脑安全推特账号Swift on Security日前发布消息称，最新发现了一款名为“eFast Browser”的恶意广告插件，该插件除具有在用户屏幕上弹出广告框等常见伎俩外，还试图删除用户当前浏览器、并取而代之。
　　Swift on Security指出，eFast Browser与近年来频频出现的恶意插件基本一样：在用户屏幕上自动弹出广告，将其他广告植入到用户电脑网页上，或者是将用户带到含有其他更多恶意代码的网站上，当然，eFast还可能跟踪用户的网络行踪，从而使不法广告主能够发送更多相关广告。
　　但这款恶意插件与众不同点在于：它并不单单为了劫持用户浏览器，而试图直接取代现有浏览器。据信息安全网站Malwarebytes称，eFast Browser试图删除Chrome浏览器并取代之，同时截获大量链接和关联文件。它的图标和窗口设计与谷歌Chrome浏览器非常相似，而且由于其首先基于Chromium开源项目，因此它的各种操作与Chrome浏览器也非常相似。该软件来自一个自称为“克拉拉实验室”的公司，实际上该公司支持了类似BoBrowser、Tortuga和Unico等一系列浏览器的开发。
　　Swift on Security指出，eFast取代浏览器似乎要比感染一款浏览器更容易些。这是因为Chrome浏览器通过要求第三方插件来自其网上商店（从而获得谷歌代码评估及代码签名）而锁定了拓展请求，Mozilla的Firefox以及微软Edge浏览器也都正向这一方面发展。因此，对于恶意插件来说，取代整个浏览器成为情理之中的事情，而事实上，或许这才是当下恶意插件的最佳攻击方向。
光明网版权所有
