　　通过跨境电商，企业可以直接对接一个更开放、更多维的多边经贸市场，极大地拓宽了他们低成本进入国际市场的路径，这意味着我国制造业不一定要重走日本和亚洲四小龙的发展道路
　　不经意间，跨境电商不但成为了我国进出口贸易重要组成部分，还悄悄走进了寻常百姓家，成为人们日常生活的一部分，未来它甚至会改变我国制造业的发展模式。
　　商务部预测，2016年我国跨境电商交易规模将达到6.5万亿元，占整个外贸规模的19%，年均增速近30%。
　　在我国，大力发展跨境电商除了可以扩大进出口规模之外，还有助于劳动密集型产业转型发展。随着劳动力的短缺以及企业生产成本持续上升，我国很多劳动密集型产品已经失去竞争力。如果按日本和亚洲四小龙的产业转型模式，这些企业需要转移到生产成本更低的国家中去。事实上，我们一部分劳动密集型企业已经在经历这个过程。但是，如果企业转移得过多过急，就有可能造成严重的就业问题。因此，把一部分劳动密集型产业留在国内，减缓他们被淘汰的步伐，除了可以通过转型升级提高产品的附加价值之外，还可以创新销售模式，通过跨境电商来减少流通环节，节约成本，扩大市场，提高产品的利润率。
　　事实上，现在整个世界正在走向个性化消费、个性化生产的第三次工业革命时代。跨境电商正是顺应了这一世界市场发展的新潮流。通过跨境电商，进出口贸易可以走出过去批量化生产、批量化贸易的方式，取而代之的是私人定制的生产贸易形式。如果我们积极适应这种新潮流，我国就有可能从过去靠低成本的大生产模式转变成个性化小批量的、私人定制的制造强国。通过去掉大量的中间环节，我们的产品可以通过跨境电商直接卖到国外小商店，甚至消费者的手中。同时，中国的消费者也可以直接从国外生产厂家那里购买物美价廉的心仪商品。
　　从这个角度来看，发展跨境电商对我国意义非常重大。随着跨境电商市场的进一步开放以及消费者跨境网购习惯的形成，未来我国跨境电商贸易会改变目前以出口为主的现象，逐渐向进口倾斜，“海淘”会越来越受到消费者的青睐。同时，通过跨境电商，企业可以直接对接一个更开放、更多维的多边经贸市场，极大地拓宽了他们低成本进入国际市场的路径。特别有意义的是，有了跨境电商，我国制造业不一定要完全重走日本和亚洲四小龙的发展道路。
　　当然，跨境电商是一新生事物，业务涉及的交易方式、货物运输、支付结算、通关税收与传统的贸易方式差别很大，现行管理体制、政策、法规很难满足其发展要求，应该出台新政策加快我国跨境电商的发展。
光明网版权所有
