　　人类孤独得太久了，如果能在外太空找到伙伴，这该是一件多么令人振奋的事。这也是这两天开普勒望远镜的发现轰动全球的重要原因。
　　“发现另一个地球”，是这次美国宇航局宣布科学发现的主题词。而在我国，对这条新闻最快作出解读的要数中国国家天文台副研究员、科普专家郑永春，他把美国宇航局的这次新闻发布会，解读为花费了6亿多美元的开普勒太空望远镜向全球公众，特别是美国政府、国会和纳税人的“汇报演出”，目的是告诉他们，你们给的这些钱没有白花。
　　美国宇航局真是科普的有心人，在正式发布新闻之前，先有一个“将有重大发现”的预告，并首次使用“另一个地球”的说法，这无论如何都会引发“地球人”的浓厚兴趣，从而使公众对正式发布的新闻产生极大关注。
　　跟着大科学工程做科普，这是件事半功倍的事，这一回美国宇航局做得很漂亮。这两天，公众的视线被开普勒—452b这颗“超级地球”所吸引，随着传播手段的多样化，人们的目光跟随着文字、视频、图表、动漫等各种传播方式，扎扎实实地科普了一回太空知识。而就这一次的科学发现而言，科学家告诉我们的是，他们目前并不知道开普勒—452b是否适合生命居住。已知的是，这个行星比地球大60%，目前尚不知道这个行星的质量和成分，而根据理论研究，这样大小的太阳系行星很可能是岩石构造。这便是这一次新闻发布的核心内容。但这又有什么关系呢，科普的魔力就在这里——通过一次科学成果的发布，激发起人们对遥远星空的无限遐想，通过信息的接收，理解科学，参与科学。近年来，国际上利用大科学工程做科普已渐成常态。这方面，我国亟须加大力度，将科普工作纳入科学研究的总体布局之中。
　　纵观我国的科学研究活动，更多的是“养在深闺人未识”。政府主导科研活动的现实，使得科学普及工作一直难以起色，没有“纳税人”的参与，科研活动就没有需要公众理解和参与的动力。因此，在我国科学家队伍中，愿意做科普、能够做好科普的科学家少之又少。“用通俗的语言传达深奥的科学道理”，一直是我国科学家的软肋。
　　当然，近年来，我国在利用大科学工程做科普方面，也有一些有益的尝试。比如，首次的航天员太空授课，使直接受益的青少年人数达到6000万，在他们中间，这堂课播下的科学种子，也许就是将来科学栋梁之材的萌芽。
光明网版权所有
