　　■要想更好发挥科技馆在提高公众科学素质方面的作用，除了免费开放，还需在优化科普手段、提升服务水平等方面下功夫
　　放暑假孩子去哪儿？许多家长对此颇感头疼。前不久，中国科协、中宣部、财政部联合发布了一个好消息：暑假前夕，全国92家科技馆对公众免费开放。
　　据了解，免费开放的这92家科技馆均为科协所属的县级（含）以上科技馆，常设展厅面积在1000平方米以上，能正常开展科普工作。上述科技馆除了取消常设展厅和科普讲座、科普报告等活动的门票收费，还将降低特效影院等非基本科普公共服务收费。
　　作为激发广大中小学生科学兴趣的第二课堂、提高全民科学素质的重要场所，科技馆在普及科学知识、传播科学方法、弘扬科学精神等方面发挥着不可替代的重要作用。此次三部门联手力推科技馆免费开放，无疑为更多公众走近科学打开了方便之门。
　　门槛降低，质量和服务不能降低。要想更好发挥科技馆在提高全民科学素养方面的作用，除了免费开放，还需在优化科普手段、提升服务水平等方面下功夫。
　　同博物馆一样，展品是科技馆的生命。当前我国科技馆的展品普遍面临两大问题，一是更新速度慢，二是互动性差。“日新月异”是科技的显著特点，“以新换旧”是观众对科普展品的普遍期盼，但令人尴尬的是，许多科技馆特别是地市级科技馆的展品常年得不到更新，展示的内容也跟不上科技的发展步伐。除了定期更新展品、增添展示内容，科技馆还应在增强展品的互动性上动脑筋。与博物馆的陈列室展览不同，“禁止触摸”是科技馆的死敌。无论是从科普的特点还是孩子的天性来说，“动手动脚”是最有效的方法，如果科技馆的展品只能看、不能摸，无疑会显著降低参观者尤其是青少年的兴趣和热情。如何通过先进的科技手段和巧妙新颖的设计，提高展品的互动性、娱乐性、体验性，是科技馆面临的一大挑战。
　　免费开放带来的观众数量增加，对科技馆的接待能力和服务水平提出了更高的要求。除了展品，科技馆的工作人员特别是讲解人员也非常重要。“要想给人一碗水，自己得有一缸水”，面对求知欲强烈的青少年，讲解人员除了要有热情和耐心，还要学富五车、能说会道，把抽象艰涩的科学原理讲得形象生动、活泼有趣。科技馆的展品再丰富、互动性再强，如果没有高水平的讲解员解说、指导，都可能黯然失色。
　　此外，经费也是一个绕不开的话题。特别是观众增加后，展品的磨损率自然会上升，维护运行费用也会水涨船高。虽然今年中央财政专门拨付了3.5亿元补助资金，但估计与实际需求还有一定的差距。
　　有关调查显示，我国公民科学素质水平与发达国家相比差距较大，大多数公民对于基本科学知识了解程度较低，在科学精神、科学思想和科学方法等方面较为欠缺。许多事实表明，公民科学素质水平偏低，已成为制约我国经济发展和社会进步的瓶颈之一。
光明网版权所有
