　　出租车管理改革不能再拖了(锐评)
　　在全面深化改革、政府简政放权以及“互联网+”的时代背景下，出租车管理改革应当顺应广大群众的期待，适应社会发展的节奏，让人民群众有更多获得感
　　黄庆畅
　　出租车管理话题最近有些热。不断有管理部门约谈、处罚“专车”，而各种“专车”平台砸钱变着花样儿跑马圈地；一边是对“专车”软件喊打，一边是“专车”订单一路上升；一边是出租车司机发牢骚，一边是“专车”司机有怨言。各方都在呼吁出租车管理改革尽快落地。
　　出租车管理改革喊了多少年，行政管理、行业组织以及社会公众早有共识。的确，多年来，群众对出租车需求不断增大，然而由于行业垄断，出租车数量在很多城市已经多年没有太大变化，供需矛盾越来越突出，导致群众打车难。对此，群众意见很大，对出租车改革的呼声很高。
　　随着“互联网+”的运用，近年来“专车”闯进了人们的生活，也冲击着现有的出租车市场。用过“专车”的人，大多在说“专车”的好：随叫随到、车好价低、服务周到。与之形成鲜明对比的是，多年来不少人“吐槽”出租车：车难打、气难受、价不低。不难看出，在全面深化改革、政府简政放权以及“互联网+”浪潮的时代背景下，出租车管理改革真该提速了，也没法拖下去了。
　　当然，出租车有着公共交通的属性，出租车管理也有固有体制，出租车管理改革有其难度，也并非简单地放开准入审批、打破行业垄断就万事大吉。从乘客的角度讲，只要打车方便、安全舒服就可，管它是出租车还是“专车”。但政府职能部门考量的，还得兼顾市场秩序、乘客安全、社会稳定。而在出租车管理改革的各种讨论中，很多声音只是强调乘客乘车这一单一因素，而忽略政府职能部门需要权衡市场、出租司机、安全营运等诸多复杂因素。这也能在一定程度上说明，为什么在一般人眼里，出租车改革这么简单的事，在政府职能部门那里这么难，正所谓“不当家不知柴米贵”。
　　改革就要啃“硬骨头”，出租车管理改革再难，还是得顺应广大群众的期待，适应社会发展的节奏，此项改革势在必行。正如中央强调的那样，把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感。老百姓也能透过这一改革，更直观、更直接、更快速地分享改革红利。
光明网版权所有
