　　   评论员 刘波   
　　近期，因各种原因导致的网络安全事故呈现频发趋势。5月28日，中国最大在线旅游公司携程的部分服务器疑遭不明攻击，导致其官方及APP一时无法正常使用，也给其用户造成各种慌乱与猜疑。而在一天前，支付宝因一处光缆被挖断导致部分用户不能使用，也造成类似影响。
　　当然，恐慌之后，这些事故造成的实际损失有限。携程表示用户数据没有丢失，正在调查事故原因。尽管如此，网络瘫痪事件的集中出现也为全社会敲响了警钟，提醒我们需要全面认识和应对新时代的网络安全挑战。
　　网络企业扮演着一种全新的社会角色。很多互联网企业和移动支付公司拥有极庞大的用户群体，直接关系着许多公民的个人信息与隐私安全，乃至于财产安全。严重的网络安全事件可能给各方都造成巨大的利益损失。但由于网络企业的专业性，所以在其与用户之间存在着高度的信息不对称，导致用户难以像对传统行业那样对其加以有效监督，“用脚投票”的空间也有限。在新的社会条件下，这些巨大的企业已经不能被作为普通企业来看待。他们扮演着重要的公共角色，承担着巨大的责任。所以，政府也应当通过严格的网络安全监管，督促企业负起其公共责任。
　　就自律性管理方面而言，在发生紧急事件时，互联网企业有必要及时快速地处理，保障公众的知情权，及时止损，并及时查清原因和进行整改，严厉处理责任人。企业不能因危机的过去而产生侥幸心理，应在日常运行中始终保持风险意识，做好信息资料备份等工作，建立严格的内部管理体系和严厉的责任制，不给潜在的不法分子以可乘之机。
　　就政府监管方面而言，有关机构应该严格要求网络企业内部弥补其内部的技术漏洞和管理漏洞，防止“黑客”或内部人从中渔利。中国已经有一些调整信息安全的法规。对于严重危害网络安全的违法犯罪行为，司法机关应当及时介入。同时，中国规范网络安全、网络消费者权益保护的法规本身应当继续不断完善。
　　就社会监督方面而言，网络用户可以通过消协等组织要求网络企业负起责任，各地消协也可根据新形势为建立新部门，为网络消费者维权提供专门服务和便利。当然风险不可能被完全消除，如果与网络安全有关的保险产品能得到开发与普及，也将成为一种可行的保障手段，中和不可避免的风险。而且，当保险企业的利益涉入其中时，它们也可以扮演重要的监督者角色，弥补普通消费者力量分散、弱小的劣势。
　　网络在带来巨大便利、增进效率的同时，也带来了更大的风险。在今天，互联网和移动支付企业提供的不是简单的服务，而是一种信息基础设施，是一种公共品。同时，互联网等新兴产业的发展关系着中国经济转型的未来，只有互联网企业保持安全高效，“互联网+”等新思维才有大展身手的舞台。纵观世界各国，互联网技术最发达、产业最成熟的国家，无不高度重视，并以各种手段维护网络安全，后发的中国也应该尽快补上这一课。<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
