　　原标题：让婚恋网站载着文明去远行
　　文/李兆清

　　“婚恋网站严重违规失信”专项整治工作开展3个月以来，一系列违规失信婚恋网浮出眼球，纷纷落网、一一查处。已核查处置网民有效举报线索100余条，依法关闭128家严重违规失信婚恋网站，并通过约谈等方式责令20余家网站整改或停网整顿。(5月18日中国文明网)

　　男大当婚，女大当嫁，婚恋是人生大事，马虎不得。然而，如今年轻人的生活圈子比较窄，想找个合适的、心仪的对象并不容易。互联网时代，网络给年轻人择偶提供了一个新选择，不少婚恋网站登载未婚者信息，让年轻人根据自身的要求自行挑选。然而，少数婚恋网站失信违约，却给年轻人通过网络择偶的可靠性埋下了隐患。

　　年轻人相信婚恋网站上关于异性的情况介绍，但可曾想到，少数时候婚恋网站并未进行严格的把关，使得一些别有用心者、滥竽充数者趁虚而入?爱情是最神圣的情感，人与人交往最重要的是诚信，男女交往更是如此，来不得半点虚假。由于网络的匿名性、虚拟性，网络上的感情也靠谱也不靠谱。如果网络上的感情能够延伸到线下，而且能够长长久久，那么，网络上的感情就靠谱。如果演变成了露水情缘，那么就不靠谱。婚恋网站作为提供婚恋介绍服务的第三方，本就应该对网站使用者的个人信息进行严格核实，让那些想浑水摸鱼的人消除侥幸心理。婚恋网站也注意到了这个问题，实名登记制的推行正是有力举措。但是，与公众要求相比，婚恋网站的努力似乎还很不够。

　　婚恋网站违规失信，把网络搞得乌烟瘴气。这种现象存在，主要是因为少数婚恋网站与相关人员沆瀣一气，婚恋网站让相关人员使用网络，婚恋网站从中获取不菲的非法利润，它们之间形成了非法的利益链，成了一丘之貉。好在，群众的眼睛是雪亮的。网民提供有效的举报线索，主管部门依法关闭了一百多家严重违规失信的婚恋网站。之前，国信办主任鲁炜就曾强调，要大力推进依法管网、依法办网、依法上网，这是互联网领域践行“四个全面”的具体体现。网络是虚拟空间，但绝非法外之地，打造清朗的网络空间，绝对不能容忍少数人把网络搞得乌烟瘴气。违规失信的婚恋网站被关闭了，还有一些被整改或停网整顿，起到了很好的导向作用。“诚信”是核心价值观对公民的基本要求，每位公民都应该认真对照“诚信”的标准严格要求自己，网上网下都要践行核心价值观，努力做一个诚信的人。对于企业来说，诚信是金子招牌。婚恋网站靠违规失信可能蒙混一时、得意一时，但群众的眼睛是雪亮的，当人们看清了婚恋网站违规失信的真面目，就会逐渐离你而去，这绝非危言耸听。

　　爱情是神圣的，讲究的是真诚、是诚信。作为红娘的婚恋网站，担负着牵线搭桥的神圣使命，更应做到真诚、诚信，这样才能赢得青年男女的认可，才能获得长久的生命力。
　　婚恋网站想要长远发展，就应载着文明去远行。
光明网版权所有
