　　据媒体报道，近期，国内三大电信运营商集体出招，纷纷推出多项举措推进提速降费。然而，上述举措引来一些喝彩的同时，也有一些举措遭遇大量用户吐槽，被诟病有姿态没效果。
　　网民认为，既然运营商公开宣称降费提速，就应该兑现承诺而不是绕弯子、打折扣。推动网络提速降费，不能光靠敦促，更要靠打破垄断顽疾，引入竞争机制。公众期待改革更有诚意。
　　   拐弯抹角 效果打折   
　　从三大运营商的提速降费方案看，运营商推出的流量资费下调时段都是在夜间，日间高峰上网流量费用没有任何下降，而用户夜间时段基本在家里，家里都有WIFI，根本不需要消耗流量。网友“真实的我”吐槽称：“这样的降费政策不会有多少用户受益！”
　　所谓“流量清零”是运营商被消费者诟病最多的做法，如今，三大运营商的方案都承诺“流量跨月不清零”。但是，不少网友对此有质疑。
　　网民“夏日的清晨”说，运营商提出的“流量不清零”并非流量永远不清零，而是推出“半年包”、“一年包”的流量包，其实是把流量跨月清零改为半年清零或年度清零，只不过是将流量的使用时间稍微延长。
　　   体制不改 垄断难破   
　　网民“江夏青玲”称，众所周知，电信行业存在着巨大的垄断，降网费意味着触动利益奶酪，这就使得运营商对降价并不感冒。就如此次的降价浪潮，事实证明，所谓的“降”费，消费者并没有得到实惠。
　　网民“王勉”指出，就目前来看，提速降费需要巨大投入，需要“放血割肉”，对向来垄断经营、习惯高价的运营商而言，只要改革触及深层利益，都会以各种理由“消化”掉，最终好政策没有收到好实效。
　　   放开市场 引入竞争   
　　有网民表示，网络“提速降费”还需要国家相关部门及运营商从多方面进行推动。一方面，改善技术开拓渠道提网速；另一方面，打破垄断，通过市场的方式使得资源充裕，从而降低价格。
　　网民“张枫逸”表示，网络提速降费，靠总理更要靠竞争。网民“江夏青玲”也称，降价是一个市场问题。市场经济的核心是竞争，打破垄断，通过市场的方式使得资源充裕，从而降低价格。政府要建立良好的产业框架并制定保障机制，鼓励和引导民营资本进入电信建设领域，培育和维护公平竞争的市场环境，在市场良性竞争的基础上改进服务质量。
　　网民“毕晓哲”指出，运营商们要想赢得消费者的信任，就应以“诚信”为本，降价就要真降，速度也要真的提起来。只有“做的比说的更好”，运营商才会不辜负消费者的期待，也才会赢得更广阔的市场。（记者明航 整理）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
