　　中国工程院公布了经院主席团审定的521名2015年院士增选有效候选人名单，有媒体在报道时表示，院士候选人无处级以上领导干部（《京华时报》5月17日）。但稍微搜索一下这些院士候选人的名字，就会发现其中有不少高校负责人和国企高管，所谓“无处级以上领导干部”之说令人质疑。
　　在去年的两院院士大会上，中国工程院和中科院均提出，公务员法和参照公务员法管理的党政机关处级以上领导干部原则上不作为院士候选人(军队系统参照执行)。
　　中国工程院还公布了《中国工程院院士候选人党政机关领导干部身份认定规则（试行）》，其中详细列举了有关公务员、参照公务员法管理身份人员，以及军队系统行政干部的认定标准。这一举措值得赞赏，这是让掌握有行政资源的领导远离院士评选的重大进步，也是让行政远离学术的一种努力。
　　但仔细阅读“认定规则”，会发现其中有与中国现实不对接之处，高校校长副校长、科研机构的行政领导以及国企高管未能列入“处级以上领导干部”。众所周知，目前，中国高校和国企都还有一定的行政级别，高校负责人和国企高管一般都需要得到上级部门的任命，有的都是局级以上甚至副部级领导干部，薪酬待遇和纪律管理都按处级以上领导干部对待，他们没有理由不被视为“处级以上领导干部”。
　　院士被官方定义为学术荣誉，高校负责人和国企高管能进入候选人名单是对他们学术成绩的一种肯定，作为非专业人士，我们没有能力去衡量这些人在学术或专业领域所取得的成绩。但从“处级以上领导干部原则上不作为院士候选人”的承诺角度，这个话题还是值得讨论的。如果说，科研院所的负责人算是科研业务领导干部，倒是可以在“原则”之外，而高校负责人和国企高管仍要成为院士候选人，就有点儿说不过去了。
　　这些国企和高校负责人已经借助他们的“领导地位”获得了不少行政资源、学术资源，甚至还握有大量资金，并参与资源的分配。同时，他们日常事务多，很难保证有足够的时间来静心进行学术前沿的研究。尽管不能完全排除其中有人既能做好科研，也能做好管理，但一个人的精力有限，很难保证二者兼顾。
　　笔者建议高校校长和国企高管在荣誉诱惑面前保持克制，不要在讲究利益分配和薪酬待遇时，强调自己的领导干部身份，在讲学术荣誉时，又强调自己的科学家身份。如果一个人同时强调自己的两个身份，往往两方面未必都做得好，而且还给人留下两边利益都想沾的口实。
　　所以，为了避嫌和公平起见，高校负责人和国企高管最好别当院士候选人。（梁鑫）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
