　　朋友圈被“JD+奶茶店”的花边新闻刷屏了。刘强东开奶茶店当然不止为了哄女朋友开心这么简单。据悉，“JD+智能奶茶馆”是京东孵化器的落地空间之一，除了为智能硬件创业团队提供办公场地之外，还会将相关行业数据提供给创业者。
　　在网络上，“酒香也怕巷子深”。互联网上信息流动毫无障碍，却提高了搜索信息的难度。“只要做好产品，就不愁销路”的商业模式看似不大行得通了。现在的创业者，不但要会做产品，还得会吆喝。
　　2013年，雕爷牛腩餐厅将“轻奢餐”的概念引入国内。虽然顾客吃的还是牛腩，但就餐感受比快餐要美味和优雅，比正餐节约金钱和时间。“轻奢餐”让雕爷牛腩着实火了一把。
　　“西少爷”卖肉夹馍则是运用互联网思维。首先，生产肉夹馍的环境干净透明，毫无保留；其次，肉夹馍的消费对象基本锁定IT人士，这部分人大多没有时间坐下来享受美食，而且他们的朋友圈往往更新速度更快，起到很好的二次传播效果。
　　刘强东借助“奶茶”这个噱头，在推广自家孵化器的同时，顺便秀秀恩爱，与人无伤；“西少爷”也只是很好地利用了互联网的传播特性，抓住了某一部分消费人群的心理。
　　但在当下，网络营销的手段花样百出，缺少底线，屡屡挑动世俗的敏感神经。最近，阿里发布的一则招聘声明招致了多方批评。这则招聘声明描述中，阿里要求程序员鼓励师，“女性颜值要对程序员有足够的震撼力”、“素颜传说更让无数程序员追捧不已”等。不少网友质疑阿里的这个营销文案在哗众取宠，缺少对女性的尊重。
　　还有些不惜通过“自黑”来营销自己，也成为当下商业圈一种不成文的新法则。既然喷别人不行，调侃自己总行吧。网络时代，传统的自卖自夸式广告收效甚微，被包装得高傲冷艳的明星不接地气。网民更喜欢能与其平起平坐的偶像和没有距离的产品，比如范爷的“炸毛发型”，邓紫棋的“金鱼嘴”，地产大亨潘石屹在微博上晒出的“潘币”。
　　由此，还引出了一套名为“臭豆腐营销理论”。臭豆腐闻起来臭，吃起来香。所谓好事不出门，坏事传千里。越臭，越出名。营销者想方设法把自己的名声搞臭，以此作为敲门砖，名扬天下。不少互联网公司深谙此道，他们反其道而行，雇佣写手，不是赞美自己，而是专骂自己。骂得越狠，越能形成舆论热点，这些公司躺在网民的骂声中，名利双收。
　　不可否认，网络营销在不少人的脑海中至今还是一个不那么光彩的词语，常常与诈骗、假冒伪劣等联系在一起。但是身处信息爆炸的互联网社会，网络营销反而是一种不可或缺的手段。换一个角度看，网络营销也是企业软实力的一种体现。产品固然重要，营销也不可或缺。
　　但在网络营销大行其道的背景下，很容易给人造成一种错觉，就是网络营销大过用户体验。一款产品成功与否，关键不在于产品本身，而在于营销做得怎么样。事实上，一款产品是否成功，最终的评判标准是用户。任凭你营销做得再好，如果用户体验很糟，用户还是会选择用脚投票。
　　即便如此，也并不意味着互联网营销就可以毫无底线，肆意妄为，污染大众视听。当下，一些网络营销手段，宣扬淫秽、暴力，以“审丑”为价值观，毒害广大网民，尤其是未成年人。
　　当然，在利益驱动下，要想约束企业在互联网上的营销行为很难。这就要求有关部门出台互联网营销相关的法律法规，让守法者得益，让违法者得不偿失。（杨程）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
