　　是的，运营商，消费者，打了这么多年的交道，谁不了解谁呢？
　　能应付差事，其实已是运营商送出的大面子了，只不过，这个大面子，绝对不是送给消费者的。多少年来，消费者说什么、喊什么、呼吁什么、吐槽什么，运营商无动于衷的时候居多，有所相应的时候掰指能数。且即使比较罕见的有所响应的时候，也多半是有官方机构或半官方组织同时出面呼应消费者吁求的时候。因此，此次运营商推出的提速降费的方案，根本就不是看在消费者的面子上，消费者以吐槽作为反响也就毫不奇怪。
　　那么，运营商的面子要送给谁呢？5月13日的国务院常务会议提出“城市宽带要免费提速40%以上”等五项举措后，工信部于两天之后就提出了14条举措和2017年网络发展目标，与此同时，三大运营商同时公布了各自的提速降费方案。
　　这个过程，非常耐人寻味。国务院，工信部，运营商，这三者的互动过程，充分说明了运营商及其主管和监管部门的各自定位。工信部的14条举措是向国务院负责，运营商的提速降费方案是向工信部负责。在这个过程中，运营商没向市场负责，其提速降费方案也非向消费者负责。不考虑市场，没有消费者权重考量的提速降费方案，不得到应付差事的评价真的很难。
　　工信部不敢不响应国务院的指示，运营商不敢不对工信部的响应有所表示，这些都只是表明行政层级间的领导与服从关系的存在，而非市场、运营商和消费者的定位清晰。消费者抱怨多年，运营商佯装听不见。领导一句话，运营商几天就拿出了方案。暂不论这个方案如何，只是运营商对领导话语的反应，起码说明其既耳聪目明，也完全具备迅速行动的能力。而问题正在于如何让运营商行动起来。问题的关键还在于让运营商如何行动。
　　实际上，消费者也没有那么不堪，想得到点实惠还得总理发话。事情明摆着，中国大陆地区平均网速在全球排名第82；峰值网速在全球排名95，10Mbps以上网速覆盖率在全球排名第64……不论什么项目的排名，那些排名在中国之前的国家，其运营商之所以如此，恐怕甚少是听从政府强制性呼吁的结果。运营商、监管机构、消费者各自到位，消费者得到的实惠要大得多。
　　三大运营商此次提速降费方案，冒着吐槽的风险制定和公布出来，说明其行政执行能力较强。当然，上述方案的内容，也说明其以行政方式实现市场功能的极限。显然，若要运营商更像市场主体，就必须从市场化的角度规范其行为。运营商的垄断地位不除，消费者人多势弱的地位就不会改变。
　　对运营商进行监管的机构，作为政府部门，其性质上是由作为纳税人的消费者通过纳税而雇用的。因此，政府的职责就是监管运营商依法行事，在运营商与消费者发生冲突时，以中立的立场依法依规进行裁判。如果政府只关心运营商赢利与否，与运营商坐一个板凳，那么，消费者的权益就难有保证，运营商也就会任性而为，游走在市场的边缘，内外通吃，并由此造就消费者弱势地位。
光明网版权所有
