
　　“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。昔日苏东坡《题西林壁》中形容山峦多姿的名句，今日却被用来调侃网络转载的乱象，令人心生感慨。

　　游弋于网络空间，“转载”俨然已成“神奇”词汇。各种掐头去尾、隐去来源和作者姓名的做法早已司空见惯，更有以作家莫言之名流布的情感短文、励志警句，让本人都坦陈“写不出来”；用杨绛文章片段加上杜撰段落拼凑而成的“百岁感言”，在微信朋友圈不时浮现。一起普普通通的社会新闻，经由多路网媒“八仙过海”，事实就成了可以肆意装扮的小姑娘；一篇就事论事的时评文章，即便过了几个月也会被别有用心地打捞，“张冠李戴”地与当下的热点事件相匹配。种种网络转载失范现象，不胜枚举。

　　“央视女主播被砍”“中国超级计算机被14岁中学生攻破”“奥运冠军砍小区杨树”……举凡最近一段时间的网络新闻“标题党”现象，对传统媒体报道进行“深加工”，近乎招引眼球的标准模式。断章取义、移花接木，篡改标题、乱贴标签，煽动性、情绪化表达泛滥，这些舆论场转载中的“网络劫持”，不仅扰乱视听，更严重损害媒体公信。

　　这背后，是一些网络媒体奉行“拿来主义”，长期做传统媒体优质内容资源的搬运工，吃着免费午餐，挣着可观流量，“得来全不费工夫”。有的网站、微信公号长期用各种手法把转载乔装成原创，丝毫不考虑作者的感受。如果任其恣意发展，长此以往，势必导致劣币驱逐良币，不利于传统媒体与新兴媒体融合发展。

　　刚刚过去的世界读书日，引发媒体和公众热切讨论如何多读书、读好书。其实，世界读书日的全称是“世界图书与版权日”。市场经济条件下，著作权与商标权、专利权等一样，是知识产权的有机构成，其重要性不应有“网上”“网下”之分。就此而言，国家版权局近日发布《关于规范网络转载版权秩序的通知》，着力治理网络转载生态，可谓正逢其时。

　　你可能听过这样一则故事。工程师受邀排查机械故障，在电机表面画条线即收费1000美元。面对质疑，他回应说：一条线只值1美元，但知道在哪里画，值999美元。暂且不论故事真实与否，这确实道出了一条真理：那些看不见的知识和智慧，往往蕴含着巨大价值。正因此，被转载的每一篇作品都凝结着劳动和创造，原作者的每一滴汗水都该得到体认与尊重。因而，以保护版权为契机，用日趋完善的制度为创新撑腰，让每一份辛劳获取应得的回报，也防止“网络劫持”扭曲作品原意、为各种不正当目的服务，才能更有力地呵护智力成果，助力创新驱动的大树加速成长。

　　一位作家说，生活有时候比我们的头脑走得更快、更远，我们还没有来得及想清楚互联网时代对我们意味着什么，就已经置身于移动互联网时代了。传播技术的快速演进激发了人类的想象力、创造力，也提醒人们思索传播责任、行为边界。切实增强版权意识、从严规范网络转载行为，谨慎握持手中的传播权、共同营造清朗的网络环境，当是“互联网+”语境下，每一名现代公民的自觉。李浩燃
光明网版权所有
