　　提高全民阅读，非但不必盯着纸质图书的阅读量，还应采取多种方式提高数字化阅读水平。只有让阅读变得触手可及，才能更好地创造全民阅读的氛围和环境。
　　“世界读书日”即将到来之际，第12次全国国民阅读调查结果在京公布。调查显示：2014年我国成年国民图书阅读率为58%，数字化阅读方式的接触率为58.1%；人均纸质图书阅读量为4.56本，电子书阅读量为3.22本。
　　与2013年相比，去年我国成年国民图书阅读率上升了0.2个百分点，数字化阅读方式的接触率上升了8个百分点，人均纸质图书阅读量比2013年的4.77本略有下降，电子书阅读量比2013年的2.48本有所提升。这就是说，去年国内的数字化阅读率和电子书阅读量均比传统阅读有了明显提高。
　　这些年来，国内全民阅读无论人群覆盖面还是阅读量来讲，一直都处在低位水平。比如，成年国民人均纸质图书阅读量近年来一直都在4本出头，远低于韩国的11本、法国的20本，以及日本的40本。考虑到生活方式和读书习惯养成不易，这一现象短期内恐怕难以得到根本改观，纸质图书阅读在未来还可能进一步走低。
　　不过，数字化阅读的发展，可为全民阅读的提高拓宽渠道和平台。这一方面是因为，数字化阅读是未来大趋势。近年来，国内数字化阅读增长很快，成为越来越多人的阅读偏好。2013年，数字化阅读方式的接触率首度超过了50%。另一方面在于，电子书等数字化阅读方式，为不同人群提供了低成本、易获取、内容多的阅读选择。
　　纸质图书价格近年来一直在上涨。如今一本纸质图书动辄四五十元，比前几年贵出不止一倍。这让许多原本就不经常买书的人望而却步。数字化阅读则不一样，不仅正规出版的电子书远较纸质图书便宜，而且在电脑、PAD、手机等平台都可随时阅读，十分方便。电子书易于保存和内容搜索，也是数字化阅读的优点。种种因素决定了，未来人们将越来越多地通过数字化媒介进行图书阅读。
　　许多人一直有所误解：提到阅读，联想到的就是纸质图书、杂志等传统阅读方式，而不把电子书当作正儿八经的阅读行为。特别是有些爱书人士，觉得电子图书阅读格调太低，耻于言及。实际上，纸质图书和电子图书不过是媒介、载体不同而已，哪怕阅读感受有所区别，在内容获取上并无差异。历年全国国民阅读调查都把数字化阅读当作一项重要指标，也足以说明问题。
　　提高全民阅读，非但不必盯着纸质图书的阅读量，还应采取多种方式提高数字化阅读水平。如在乡镇、村居整合建设数字图书服务平台，就是为提高全民阅读水平的一种重要手段。今年是“十二五”期间全国实施“公共电子阅览室建设计划”的最后一年，这项工作的进展及其未来规划，应受到足够重视。只有让阅读变得触手可及，才能更好地创造全民阅读的氛围和环境。
　　特约评论员 顾昀<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
