　　■ 社论

　　漳州古雷PX项目本是国内同类项目里的“模范生”，也正因如此，爆燃事故对公众的心理冲击极大，它是做了多少PX科普都难以挽回的。

　　4月6日，福建漳州古雷PX项目工厂发生爆燃事故。据新华社报道，此次爆燃事故起因系漏油着火，其中610号火储罐还在现场明火被宣布扑灭后于昨日16时40分左右复燃。目前已有多人受伤被送医，当地部分居民还划船逃离。

　　目前信息显示，这是一起安全生产事故，而非环境事故。但红彤彤一片的现场及腾空而起的蘑菇云，仍足以将公众一度浮起的信心打落至冰点。犹记得，2013年7月古雷爆炸事件发生后，当地有官员信誓旦旦保证不再出事，如今两年内的“第二炸”何异于一记响亮耳光？

　　漳州古雷PX项目本是国内同类项目里的“模范生”，投资上百亿、头绪繁多的它，一度被誉为“古雷奇迹”。在此情境下，爆燃事故对公众的心理冲击之大，岂是“震惊”二字能形容的。

　　应看到，尽管这些年来PX事件时有发生，但自2007年以来经过专家、地方政府及媒体不遗余力的科普，越来越多的公众逐渐知晓了PX的低毒属性。特别是2014年清华大学化工系学生的词条保卫战，更是使得PX低毒属性深入人心。今年全国两会上，中科院院士秦大河表示，近年来，一些地方在PX项目建设过程中，连续引发多起大规模群体事件，陷入“一闹就停”的尴尬局面，这些现象背后的实质问题是我国公民科学素质有待提高。但反思社会“邻避效应”时，光提高公民科学素养还不够，一些企业的安全生产和地方政府的安全监管，也并不怎么令人放心。

　　拿漳州古雷PX项目来说，基于其地位重要、流程复杂，安全生产本该是其贯穿全程的重中之重。工程本身的安全隐患、操作环节的问题及其他外部风险等等，均有可能失控而酿成事故。专家与地方政府与其纠结于公众的“不理解”，不如反求诸己，多考虑考虑采取什么样的具体措施保障项目安全。像有媒体就报道，去年5月环保部官网曾公示一则与古雷石化基地相关的公函，指出古雷石化基地规划环评工作未完成，这也说明涉事项目操作的疏漏。

　　其实，除了“有毒”、“无毒”的二分法之外，任何项目都可分为“安全”、“不安全”两类。有些项目虽然有毒，但安全监管责任到位能够将危险系数控制到最小，或许就是安全的；反之，即便再科学论证其“低毒”甚至“无毒”，但管理不到位动辄就是爆炸爆燃，恐怕难言安全。也就是说，PX无害与项目是否安全是两码事。

　　说到底，一次爆燃可让很多次PX科普都打水漂，因为公众要的不仅是“PX低毒”，更是PX项目安全。就算其科普再到位，一旦与地方执行力、安全意识、安全规程等因素纠缠在一起，则很容易在讥诮中被轻松抵消。也因此，眼下要重建公众信任，关键在于让PX项目运作严守法规、遵守程序，被置于严密安全监管之下，也只有避免了PX项目爆燃事故的重演，才能渐次唤回公众对PX的信心。
光明网版权所有
