　　■时评
　　正当“政府APP僵尸化”的新闻引起舆论争议之际，针对政府信息化建设的大检查已然来临——国务院办公厅近日印发《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》，部署对全国政府网站开展首次普查。
　　当前，不少地方以“黑板报思维”办政府网站，有的政府网站长期“不洗脸”，内容形同虚设；有的长期貌似处于“正在办理”状态，实则处于“在线不办事”的沉睡状态；有的干脆对群众反应的问题“装聋作哑”“石沉大海”；有的随意修改内容，此起彼伏的悬浮照，让人啼笑皆非。曾有网民用打油诗这样形容：“一张老脸，三年不洗；内容陈旧，文件过时；看过后悔，信则误事；现代工具，纯当摆设。” 针对一些政府网站出现的系列怪象，国务院办公厅此次普查的目的就是摸清全国政府网站基本情况，有效解决一些政府网站存在的群众反映强烈的“不及时、不准确、不回应、不实用”等问题，切实消除政府网站“僵尸”“睡眠”等现象。普查的重点则是各政府网站的可用性、信息更新情况、互动回应情况和服务实用情况等。
　　存在就有理由。建设政府网站不是赶时髦，不是装样子，是信息化时代政府提高办公效率的需要，是政务信息公开化、畅通民意渠道的需要，更是政府治理方式转型的需要。好的政府网站承担着公开政务信息、整合部门职能、协调资源共享、提供便民服务、创造良性互动等重任。
　　近年来，从中央到地方，在政务信息化建设方面下了大力气，取得的成效有目共睹，但是离中央的要求以及公众的期望值，还有很大距离。“睡眠”“僵尸”政府网站，不仅浪费了巨大的资源，而且在一定程度上，放纵了一些人搞形象工程、做表面文章的心态。
　　一些政府网站的“沉睡”，固然不排除有技术等客观方面的原因，但更多的是主观方面的因素。一些地方建设政府网站，不是为了服务百姓，而是糊弄主管单位、上级部门，把网站建设当作“可有可无”的“课外作业”。凡此种种，凸显了一些地方政府互联网思维的缺失，对政务信息化、公开化、服务化、便民化意识淡漠。
　　如何让政府网站“活”起来？如何让政府网站真正成为提高行政效率、扩大政务公开、汇聚民智民意的窗口？除了在基础设施方面，改变以往许多地方“维护资金少、技术力量弱、人手不足”的局面，更重要的是认识问题，要从心底里认识到信息化时代，互联网思维对治国理政的重要性；要从心底里认识到利用好政府网站对提高行政效能、畅通民意渠道的重要性。只要认识到位，所有的问题和困难都会迎刃而解。
光明网版权所有
