　　经济学理论里，有一个经典妙喻：只有在退潮的时候，你才发现谁没有穿泳裤。互联网理论里，也有一个经典妙喻：站在风口上，连猪也能飞。结合经济和科技概念的互联网金融，一时间风光无比，却很少有人结合起来思考，如果猪从风口飞起来，却跌倒在退潮后的沙滩上，该怎么办？
　　社会追逐财富增值，一直是狂热而缺乏理智的。而光环也永远只关注成功者的荣耀，抛弃那些破产的失败者。实际上，失败的投资和蚀光的本钱，只是被忽视，并没有消失。
　　最近的四五年里，我每次回到故乡，总会听到一些民间借贷的传奇故事。早几年，人们流传着神奇发家或一夜暴富的案例，后来就陆续传来偿还无力而全家逃跑的流言，而今年春节，一个惨烈的事故终于在我家那个村庄发生。一位事业有成、颇有财富的店铺老板，将自己关在一辆汽车里，点燃了瓶中汽油。他是一位民间借贷者，事发之前，大概面临几百万的亏空。不论是何种原因，总之就是欠下这笔巨债无法偿还。颇有自尊的他，选择了这个方式承担责任。
　　事实上，中国各地都爆发过民间借贷崩盘的案例，但在整体宏观经济增长的过程中，这类局部性风险被忽视或者被消化了。换句话说，一些局部金融问题，通过发展而得到了解决。在最近两年里，互联网金融产业，也呈现出了类似于民间借贷的局面：一方面快速发展，一方面问题不断。在数千家P2P网贷公司蜂拥而上的同时，也有几百家P2P网贷公司突然死亡。
　　而互联网金融行业的矛盾和问题，也和此前的民间借贷存在高度的相似：缺乏监管，乱象频出，亏损者大多是个人投资者，最后的处理结果不了了之。毕竟，这些个人投资者似乎除了闹一闹之外，也没有办法，只能承受损失。但正如前文所说，问题可能在发展中得到解决，却不能排除发生更坏的局面。如果整体宏观经济乏力、货币供给趋缓、民间资本失血这些大的社会背景发生，就会严重损害经济的健康发展。
　　今年的两会上，李克强总理在政府工作报告中明确提出，要制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。而就在近日的博鳌论坛上，互联网金融已经借势“互联网+”的政策东风，成为炙手可热的讨论热点。譬如，一篇重要媒体刊载的报道标题就是《“迎接新风口起飞”——互联网金融成中国经济新引擎》。
　　熟悉的形容词，熟悉的语调，熟悉的心态，但却忽视了金融业本身是一个风险控制大于一切的重要产业，并且牵一发而动全身；也忽视了中国经济正从高速增长转为中速增长的宏观背景；更忽视了近期内经济波动短暂下行的短期趋势。资本和资源通过互联网这个平台，可以产生积极的正面效应，但如何确保利益增值和风险控制，却是互联网技术无法解决的问题。
　　至少在笔者看来，过去的民间借贷行业，政府监管和市场监管，都可谓是存在诸多问题的。而“站在风口上”的互联网金融，并不能简单地套用近几年互联网业的快速发展趋势，就算是一样的风口，也可能吹不动不一样的猪。在明确的监管政策尚未出台之前，我们能做的只有两点：摸清风往哪边吹，看好自己的猪。（冒安林）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
