　　近日中共中央和国务院印发《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》明确指出，转变政府科技管理职能，建立依托专业机构管理科研项目的机制，政府部门不再直接管理具体项目，主要负责科技发展战略、规划、政策、布局、评估和监管。一些经济界人士表示，改革投入体制是改变科研方式的根本途径。
　　“效率低下是最大的财政浪费”，多位专家教授表示，科技改革首先要改变以行政条口、行政级别分配科研经费的现状，这是造成科研活动“封闭、分散、低效、浪费”怪圈的根源，也是避免部门乱花钱乱分钱、少数学霸学阀垄断科研经费、腐败案多发的突破口。制定符合现代化科研要求，公开透明的经费使用制度，是改革要面对的首要任务。
　　国有重点金融机构监事会主席于学军表示，科研经费使用实质是财政分配问题。我们现有的由各级财政集中资金，然后分拨给各个部门，再向下撒胡椒面的做法，造成浪费低效，而且容易腐败。政府搞的科研项目很多是“伪项目”，结果就是经费乱分乱花，或者进了少数人口袋。这种财政经费集中起来由部门花的做法，在发达国家是“天方夜谭”。美国等发达国家，政府没有预算支配权，财政经费使用由国会决定。我国2013年财政科研经费高达5000亿元，从经济运行效率来说，我国最好是停止条块分配财政经费的做法，每年可节省几万亿，可以将企业所得税从25％降低到23％，或者降低增值税流转税，企业结余资金可能自己去找专家教授，这样创新效率最高。
　　于学军表示，政府发钱给企业搞研发，效率不高。因为好企业不一定能拿到钱，拿到了钱成本也高，而不好的企业又糟蹋了。有些大企业，号称产值多，但是利润很少，这样的企业就不应该享有国家拨款，创新资助。其实企业不需要政府发钱搞研发，通过税收激励研发才是企业真正希望的。税收调节是源头调节，对国家要重点发展、重点扶持的行业，最好通过给企业税收优惠的方法，让企业自主发展、自主创新。
　　中国机器人产业联盟董事长、新松机器人总裁曲道奎说，财政的钱，如果一定要通过项目扶持的方式支持企业创新，就应该变“前补贴、前支持为后补贴、后支持”，起二次调节作用。在企业完成项目以后，按照重点环节一个节点一个节点考核。这样，没有实力的企业就不敢拿、不想拿，有实力的企业才会认真做项目，完成项目后心安理得拿补贴。这样企业有需求才能得到钱，让企业真正成为创新的主人翁。
　　南京工业大学经管学院有关负责人说，要谨防改革在执行中变相走样，继续为少数人服务。从发达国家经验看，必须形成管钱、分钱、监督三方分离的体制，彻底改变政府部门“既当运动员又当裁判员”状况，同时要防止改革成了近亲繁殖、继续垄断资源的手段。我国科研经费投入庞大，需要引入真正的第三方监督。在经费使用上，引入社会监督；在成果考核上，以产生的经济效益为依据。<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
