　　企业大佬跨界做手机正在成为热门话题。据报道，日前，在中山大学一个讲座上，格力电器董事长董明珠首次公开展示格力手机。无独有偶，疯狂英语创始人李阳近日在微博上声称，“疯狂手机”即将在全国上市。
　　不少博友认为，企业跨界做手机，其醉翁之意不在酒，而是为了抢占移动互联网的终端入口，进而抢占用户和市场，但进入手机行业后能否“活下去”、“飞起来”，还有待用户和市场检验。
　　   利好消费者   
　　博友“阿花_大难”表示，格力造手机、李阳造手机、360造手机……跨界做手机的案例比比皆是，全民造手机的时代已经来临。
　　据了解，跨界做手机，董明珠也好，李阳也好，其实都不是“第一个吃螃蟹的人”。从当初的小米手机、锤子手机，到现在的阿里手机、360手机、乐视手机，层出不穷，令人眼光缭乱。
　　有博友认为，各企业大佬争相进入手机领域，2015年手机行业注定“血雨腥风”，但竞争愈激烈，对消费者而言愈是好事。
　　博友“心恒安住”表示，格力手机尚未真正面市，就吸引了足够的好奇和关注，至少营销预热是成功的。虽然不少人持悲观论调，但这事也难说。“对消费者显然利好，多了一种选择”。
　　   意在“抢”终端   
　　企业大佬为何跨界布局手机行业？有博友认为，背后原因并非手机硬件本身能赚钱，而是为了抢占移动互联网终端入口，进而争夺用户和市场。
　　博友“韩平”认为，董明珠做手机了。这事既让人诧异，又让人觉得理所当然。未来是智能一切的时代。格力做手机属于销售+物联概念，是格力布局智能家居的一个重要入口。
　　“从业务的角度看，格力产品阵营中必须有手机。”博友“多科技”认为，格力在智能家居方面，未来还会拥抱互联网公司，与他们合作。
　　博友“茶山二手数码”认为，现在拼的不是手机，而是以手机为接入端的智能设备、智能生活；拼的不是互联网，而是物联网。
　　   要看消费者是否买账   
　　有博友认为，理想很美好，但现实很骨感。尽管现在手机行业门槛很低，但这些跨界手机品牌要真正“飞起来”，还有待用户和市场的检验。
　　“看好格力手机。”博友“辛涤生”表示，如果董明珠真的能做到低价格、高性能、高质量，一般使用寿命三年，并且保修三年，她会抓住中国很大一部分中低端市场。
　　博友“凌云木_huge”则持不同意见。他认为，“同一品牌的多元化极有可能稀释品牌的领导力。”
　　博友“蚂蚁虫”认为，有钱、有品牌、有话题、有渠道，互联网品牌手机的这些基本要素，格力的确都具备了。然而手机对于格力而言是个全新行业，而且是技术性和综合性都非常强的行业，只有上述优势远远不够。好手机，是不是格力造，最终还是要看市场的反应，看消费者到底买不买账。（记者 王玉 整理）<a href="http://www.gmw.cn"><img src="http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png" title="返回光明网首页"></a>
