相关阅读：
　　包括携程董事会主席兼首席执行官梁建章先生和联合总裁兼首席运营官孙洁女士在内的四位携程高管将被任命为去哪儿董事会董事；百度董事长兼首席执行官李彦宏先生和百度副总裁及投资并购部负责人叶卓东先生将被任命为携程董事会董事。
　　百度和携程还将在产品和服务领域开展商业合作。同时，百度将继续和去哪儿现有的商业合作。
　　“我很高兴宣布该项交易的达成，这将会为我们的投资人创造新的价值。在线旅游行业快速发展又潜力无限，此项交易体现了百度在该领域继续深耕的决心。” 百度董事长兼首席执行官李彦宏先生表示。“我们为去哪儿的成就感到骄傲，并期待在未来与行业领先公司展开合作。”
　　“我们很高兴此项交易能够顺利达成。我们相信这将有助于中国旅游业的健康发展。”携程董事会主席兼首席执行官梁建章先生表示。“这项里程碑式的交易将使我们能够更专注于为消费者提供最好的产品和服务。我们坚信这将为我们的用户、合作伙伴和投资人在未来创造更大的价值。”
　　“中国旅游行业潜力巨大。作为行业领先的高科技公司，去哪儿已经迅速成长为中国第四大电子商务公司。”去哪儿首席执行官兼创始人庄辰超先生表示。“我为我们的团队感到自豪，并感谢全球投资人对我们的支持。”
