　　规劝你周围的姑娘都安装上至少一个这样的救命App吧
　　10月16日，陕西宝鸡一位年轻的舞蹈老师因夜跑被犯罪嫌疑人盯上，遭遇不测。10天后，嫌疑人被捕。
　　这10天里，中国第一次对“女性夜跑”的安全问题如此重视。很多人表示年轻女生就不该黑灯瞎火地出门跑步。其实不然，夜跑是一种积极向上的生活习惯，而我们要做的只是要保护好自己。
　　这点上，我想讲讲美国爱夜跑的姑娘都在怎么保护自己。
　　其实，“夜跑”这个概念很早就在美国流行起来了。而美国大部分城市没有你想的繁华，更没有你想得安全。为了依旧鼓励这些女人坚持夜跑，越来越多的工程师开始尝试提供技术上的安保支持。
　　夜跑这个习惯很多美国人都是从大学就培养起来的。
　　如果在校园内走夜路或者夜跑时已经被坏人盯上或遇险，打电话报警、清楚地向接线警员口述自己的所在地址和到底发生了什么事情可能就变得不那么现实了。为了解决这个问题，一家创业公司开发了这样一个安保App：Lifeline Response。目前，这款App已经被应用在超过30个高校校园的安保系统上。
　　使用方法也很简单：当你发现自己在校园内处于不安全的状态时(例如，被跟踪)可以打开这款App界面，不用说话，不用出声，只需要用拇指长按屏幕来激活它。一旦发现情况不对劲或者急需帮助，用户只要松开拇指，App就会在几秒内自动向Lifeline Response系统发送警报。同时，你的应用会直接记录下你发送警报时所处的位置并同时发送给值班负责人。负责人接到警报会直接替你报警，并且向警方提供你的实时位置。
　　另外，当你松开拇指的一瞬间，你的App也已经向你的家人发送报警，向他们寻求帮助。可惜，目前，除了这30所高校的学生外，用户在其他地方并不能使用这款App。
　　除了在学校遭遇不测外，很多实例会像宝鸡这个舞蹈老师一样在校外夜跑遇到危险。这个时候，我会推荐你下载应用bSafe。
　　使用这款产品你需要：
　　(1)邀请好友和家人进入你的账户，让他们成为你关键时刻的“救命稻草”
　　(2)当遇到危险，按住圆形警报按钮。这时，你的亲人朋友会接到声音非常刺耳的警报。同时，你的手机会开始实时录像、录音、定位你的所在地址，并把这些资料传送给你的相关好友。
　　(3)如果准备夜跑，我推荐你使用“跟随我”功能，即可以出门前向父母或者朋友发送“跟随”邀请。这样他们就可以在你夜跑的过程中随时在自己的手机上了解你的位置和状态。
　　(4)另外，有的时候你可能通过“保持通话”来降低自己遇害的几率。
　　当你需要有别人打进电话的时候，你可以直接通过系统为自己拨电话，并在屏幕显示拨号人为“爸爸”，“妈妈”等。看到你在不停地打电话，坏人很可能就放弃对你作案了。
　　当然，除了遇到危险，这个功能也常被大家用来结束不开心的相亲饭局。
　　(5)最后，也是最重要的，这款产品在挪威等地已经上线了新的高阶版本。最大的进步就是他们配备了专业的救援队伍在城市的各个方位待命。这样就算你所有朋友父母都来不及救你，你也可以一键呼叫来专业救援队员。
　　使用tips：请把App的sos警报声音关上，否则点击发送警报按钮时，除了被呼叫的人接到刺耳的警报，你自己的手机也会响起来。我个人也非常不理解这款App为什么有这样一个“打草惊蛇”的功能。
　　介绍了这么多国外的产品，我希望在中国，也会有越来越多的开发者关注到个人安全，尤其是女性人身安全这一块儿。
　　毕竟这样的App如果设计合理，可能真的就能在某一刻救下一个年轻女性的生命。(lianzi)
