    中国网科技10月28日讯 极客软件(GeekSoft)近日在北京召开的战略发布会上宣布，正式改名为极客移动(GMobile)，并启用新域名“www.gmgm.io”。此外，CEO辛晓晨还在现场签订了新一轮融资协议，并透露，2016年极客移动或在新三版挂牌上市。
    极客移动2010年创立于陕西西安，代表性的三款主打产品文件大师、极助手与GCloud分别可为用户解决的文件智能整理、文件快传和文件便捷存储的硬性需求。据极客移动方面公布的数据显示，这些产品平均每天处理10603757个文件，数量超过省级博物馆总藏书量；产品遍布159个国家，支持30种语言；历经1769天，文件大师用户达到9000多万，极助手用户也逼近1000万。极客移动旗下产品的用户总数，已突破了1亿。
    今年上半年，极客移动曾获得数千万人民币的融资，辛晓晨表示，基于这样的资金基础，极客移动推出了四个革新化举措。
    通过整合——导量——辐射三个步骤来实现海外平台化搭建。整合极客移动已有的资源，给国内产品进行导量，把流量提供给合作伙伴，从而辐射更广泛的领域。
    未来，极客移动会充分利用用户碎片化时间，推出游戏、休闲、娱乐等碎片化应用。
    私有云在产品形态上是看得见摸得着的实体硬件，在产品功能上又是提供数据备份的软件。所以私有云就是把软件和硬件打包成一个产品呈献出来。极客移动将通过这一产品，打通软件与硬件的壁垒。
    文件大师iOS版本也在这次发布会上发出。UI界面一改安卓版本的炫彩，以黑白灰为设计原色，拥有管理本地和云端文件的功能，支持找回误删除文件，无需安装PC客户端，支持任何系统的浏览器，提供私密文件存储。
    文件大师iOS版已在22日正式提交到App Store审核。
    　  发布会上，辛晓晨还提出了“智能 ”概念，同时，在现场与天星资本和德丰杰龙脉中国基金签订了新一轮的战略融资协议。辛晓晨承诺，将来极客移动会在新融资里提出2000万用来营销推广和市场拓展，而且会在1个季度内花出去。随后的投入会越来越多，力求5年内打造出一条贯通移动领域的成熟的“智能 ”生态链。
分享至好友和朋友圈
