颇受瞩目。在不少人都在为优信狂砸广告费用而津津乐道时，南京的一位普通消费者却因该平台卷入了一起消费纠纷而苦恼不已。
    8月底，南京市民金先生和家人商量后，准备换一辆Mini，但考虑新车实在太贵，又恰逢当时优信二手车的广告铺天盖地而来，于是金先生有了通过优信找辆心仪车的想法。“我登录优信网站进行搜寻，最终选定了一辆2011款的Mini Clubman，根据网上提供的信息，这辆车由南京本地的二手车商‘伯乐汇’ 出售，我随即根据优信平台上提供的400电话通过转接的方式联系了对方，此后不久就得到了伯乐汇的回话，并约定前往实体店看车。”金先生说。
    据金先生回忆，当时该车型引擎盖内部有多处类似点焊的痕迹，前保险杠也有重新喷漆的痕迹，出于担心此车有可能前部曾发生过撞击，金先生当时就打消了购车念头。
    此后，伯乐汇的销售经理单独联系了陪金先生一同看车的家人王先生，并作出口头保证说该车型绝非事故车，并提出价格可进一步优惠。被对方提出的条件所打动的王先生再度前往伯乐汇，并最终支付了一万元定金。
    但后来买卖双方却就此车是否发生过事故产生了争议。金先生一方想要取消购买，希望对方能退还定金。原因是金先生发现该车型此前曾更换过大灯和保险杠。关于这个问题，车商在接受《经济参考报》记者采访时承认，前车主在驾驶时曾发生过剐蹭，并通过保险更换过这两个部件。
    值得注意的是，根据伯乐汇向记者提供的购销合同显示，销售方在补充事项中注明了几点补充事项，均并未说明车辆发生过任何事故。合同显示，该车辆一是车辆发动机变速箱无事故；二是车辆横梁纵深无碰撞，ABC三柱无碰撞；三是整车无注水，无火烧；四是车辆交付前处理好车辆空调不制冷问题；五是交车前车身无重大划痕。
    金先生告诉记者，他想要取消购买的另一个原因，正是针对购销合同中的第四项补充事项。经销商最初判定空调不制冷是由于需要添加氟利昂，但之后却告诉他是因为空调管出现了故障。金先生认为，2012年才跑了两万多公里的汽车，空调会出现如此质量问题实在说不过去，怀疑此车发生过比较严重的碰撞事故。
    对此，伯乐汇负责人黄鹏在接受《经济参考报》记者采访时回应，空调问题是汽车管道老化导致，并非碰撞导致，且已通过优信检测，该车并非事故车，合同中也已明确注明，发动机变速箱、横梁纵深都没有碰撞过，整车也没有注水和火烧过。金先生一方只是单方面的想要毁约，所以他们最终决定不予退还定金。
    双方发生纠纷后，金先生找到了优信方面，他认为是通过该平台联系的车商，而平台和车商也是合作关系，因此平台应该有协助的责任。优信给出的解决方案是让其当地负责人黄凯出面进行协调。
    黄凯给金先生的建议是，几方一起前往Mini的4S店查阅该车的维修与保养记录，以打消其以为该车发生过重大维修的疑虑。但让金先生没想到的是，一番周折来到4S店，对方却以车主不同意为由，拒绝了他们的要求。
    “换句话说，我从头到尾没有看到过这辆车的维修记录，这并不符合国家二手车流通管理办法的相关规定。”金先生说。此后双方对此事仍各执一词，金先生始终未拿回定金。
    而被寄予希望的优信平台也开始“撇清关系”，金先生表示，优信回复称，“虽然是在优信看到并联系的，但优信没介入合同就不在理赔范围，也就是说优信平台只会在购车款全部付清，且须使用优信POS机刷卡的条件下，才会承担相关责任。”
    记者此后致电黄凯，对方表示，“此事是由于消费者信息不对称导致的风险，他们只是想把优信拖下水，而实际上优信一点责任都没有”。
    截至记者发稿时，优信有关负责人发来邮件回应称，按照优信的交易流程，刷优信提供的POS机是判断用户通过优信平台进行交易的一个技术节点，消费者跳过了平台这一环节，在出事后消费者也没有在后台提交投诉，因此在系统中，优信一无法查出这笔交易，二无法看到投诉状态，因此也无法启动针对这笔交易的相应的保障机制。另一方面，优信的无重大事故承诺的车辆，其无重大事故标准为：无火烧事故，无水浸泡事故，发动机及2梁6柱检测正常，至于小的不影响安全性的剐蹭等，不在“重大事故”范围内。
    优信表示，此事件中，优信没有向消费者收取任何费用，所以建议消费者在支付之前，尽可能地了解电商平台提供的质保策略，这样可有效降低产生纠纷的几率，保障自己的合法权益。同时，他们愿意进一步协助消费者，还原事件的真相，维护各方的合法权益。
    针对此次纠纷中各方的责任究竟该如何判定，记者咨询了多位法律人士。
    北京市正海律师事务所律师李岩告诉《经济参考报》记者，如果此次纠纷车辆确实有瑕疵，根据《消费者权益保护法》，经销商有要明确告知消费者的义务，在消费者同意后买卖关系才不可撤销，但如果有瑕疵却没有尽到告知义务，消费者有权利要求退款，甚至双倍返还。所以这个案件中，双方的交易协议并未显示出此车曾发生过碰撞或更换过大灯保险杠等内容，侵权的主体可能还是经销商。
    至于优信是否能代替经销商退款，李岩表示，这就要参考优信平台本身贴出的退款条例。记者在其平台上看到，优信二手车首页上明显的位置有表明“无事故承诺，如若不符，15天全额包退”的字样，点进去之后会看到详细内容，“您购买了无事故承诺车辆，并且通过优信POS机支付，在15天之内如果您发现有‘重大事故’嫌疑，请出具第三方检测证明联系我们，我们将先行赔付。”
    有专家表示，在此案中，金先生一家只是线下支付了定金，并未按照网站上要求通过优信POS机支付，乍看上去优信确实没有责任。但仔细研究优信的退款条件可以发现并没有那么简单。消费者被要求出具国家认可的具有专业鉴定资质的第三方鉴定评估机构的检测报告，才能提出退车申诉，同时消费者需要在全款购买了汽车且发现事故嫌疑后才能提出申请，时间只限定了15天，由于汽车已经售出，被申诉方可以有很多辩解理由。而像金先生一家这样的只付了定金就发现事故痕迹的情况，更是不在申诉范围内，可见该平台的申诉条件是比较苛刻的。
    那么，在这个案例中，优信平台就完全没有责任了吗？
    李岩表示，由于优信二手车在宣传时表明这是一辆无事故车辆，并承认经销商所售的二手车是经过他们专业验车。由于消费者基于对优信的信赖，通过该平台找到的经销商，故当消费者受到损失时，平台也就有了责任，但这个责任并非“百分百”。就如同通过中介买了一套有瑕疵的房子，消费者可以要求中介退中介费，但让中介全部承担损失是不可能的。
分享至好友和朋友圈
