    “在宏观经济、资本市场均为不利的背景下,必然会对国内创业者带来诸多影响,身处其中的我们无人能够幸免,包括互联网企业。“日前,在第十二届中博会中小企业信息化论坛上,百度搜索市场部总监熊赟如是说。
    
    
(百度搜索市场部总监:熊赟)
    “大众创业,万众创新”,正在激励和驱动着越来越多的人加入创业大军。但在新的经济形势,变换的投资环境和市场环境下,传统中小企业与新兴中小企业,在经济增速放缓等新常态的影响下,必须开拓出一条符合自己的“互联网 ”之路,突破困境,激发创新活力。
    中国社科院预测,2015年中国GDP增速将达到6.9%,增速放缓已经成为当下中国经济形势的新常态。对此情况,熊赟表示,经济增速的持续放缓也正式宣告企业“躺着挣钱”时代的结束;随之而来的,是更大的压力与挑战,如劳动力成本上升、利润下降、落后产能面临淘汰、新技术层出不穷却认识不足、同质化企业竞争更加激烈等问题。
    此外,移动互联网飞速发展带来的商业模式、规则、思维创新,也将让传统企业面临更大的挑战。即便是新兴的互联网企业,在这个日新月异的时代下,优势也并不突出。
    熊赟将这一现象称之为是新时期企业发展的“深水区”。
    “在此时期,过去30年的改革红利已经即将消失殆尽,经济增长的天花板效应日益明显;如果想保持以往的快速增长,需要经济转型升级并克服比以前更大的困难。“熊赟称,“对企业而言,进入‘深水区’意味着暗礁、风浪、迷茫,会面临以往没有见过的困难,发展的压力与阻力会更大,面对新的经济风潮有可能会丧失定力,迷失发展方向。”
    另外,中国企业在资本层面面临的形势同样不太乐观。汇率的频繁变动,以及发达国家正在利用TPP等贸易规则争夺发展空间,压缩中国企业的国际市场发展空间。
    诸多不利因素,对于中小企业而言是“困难“,但同样也成为迫使企业转型升级的动力。政府适时推出的“互联网 ”行动计划,对于身单力薄的中小企业淌过“深水区”同样具有积极意义。利用大数据、云计算、移动互联网技术,中小企业完全可以深化研发、管理、生产、营销和物流等自身核心业务,抓紧练好内功,增加风控能力。
    但熊赟同时还指出,中小企业要淌过“深水区”,结合当下实情,企业更应该先做到“ 互联网”。而要实现“ 互联网”,中小企业不但需要具备平台、极致、简约、用户、社会化、流量、迭代、跨界等互联网思维,同时还要学会利用以LBS、语音识别、人工智能、大数据等互联网技术,以及接入搜索、电商、社交等互联网平台,进一步挖掘市场潜在机会。
    在中小企业拥抱“互联网 ”淌过“深水区”的过程中,基于不同网络平台的互联网营销显然将起到举足轻重的作用。不论是搜索营销,还是电商营销、社交营销,优势都远远超过花费高且见效慢的传统营销。
    此外,移动网民对在移动端的消费体验有着更多的、更强烈的期待。这需要企业不仅仅将业务搬上网,而且要满足移动网民的“即时”需求,使他们“看到就能得到”,这就要求移动网络平台要具备闭环的功能。相关数据显示,有73%的移动网民期待更完整的消费体验。
    利用网络推广进行产品展现并覆盖需求,利用互联网思维引发关注并促成点击,在用户访问过程中进行全面展示并提供极致体验,在用户咨询过程中进行深度交流并建立新型客户关系管理,在成交阶段利用线上订单支付完成交易,整个过程将使企业和用户之前形成一个完整的交易闭环,而这是完全通过营销驱动实现的“互联网 ”模式。
    熊赟提出,移动互联网时代的商业闭环,就是要实现由“网民”到“订单”的营销转化闭环;由“订单”到“支付”的支付闭环;由“支付”消费后到“评价”以及评价后“分享”的口碑传播的闭环。
    而百度开放的姿态也将令更多的中小企业或商户在实现“互联网 ”的过程中获利。包括糯米、直达号、本地服务、移动站、餐饮、去哪儿等产品的百度O2O生态向企业全面开放,同时百度在未来还将在产品技术、流量平台、移动分发、流量变现等领域持续发力帮助企业创业、创新、创富。中小企业的“互联网 ”之路,百度俨然已然成为最佳伙伴。
分享至好友和朋友圈
