从杭州搬到了北京。
    昨天，在阿里巴巴举行的双11沟通会上，阿里巴巴CEO张勇透露，今年将把一直设在杭州的双11指挥部迁往北京，阿里将坐镇北京进行首次全球化购物狂欢。据了解，由著名导演冯小刚任总导演、联合湖南卫视打造的首届“双11春晚”也将在北京举行。业内人士表示，本次可谓阿里最为隆重的一次双11。
    “太好了，终于不用出差过双11了。”昨天，在杭州阿里巴巴双11的沟通会现场，不少已经连续6年在杭州度过双11的北京记者异常高兴。继9月25日阿里巴巴宣布将北京设为与杭州并行的总部后，阿里再发大招，将一年中最重头的促销双11也迁往北京，在北京成立双11指挥部。
    但昨天，阿里方面并未透露具体细节，只表示本月19日在北京还有一场盛大的双11预热发布会，届时可能透露更为详尽的内容。而据张勇透露，阿里首次在11月10日晚上举办一个盛大晚会，并且和湖南卫视合作，而这场晚会也将在北京举行，帮助人们热身来翘首以待双11的到来。
    昨日，阿里方面并未透露备受网友们关注的双11晚会具体举办地点，以及是否售票等。从目前对外透露的情况来看，这场“双11春晚”将融综艺内容、明星游戏、移动购物于一体，消费者可以通过电视、网络、手机等平台，实现边看边玩边买，通过多场景互动。
    此外，此次晚会备受关注的还有强大的明星阵容——与湖南卫视联手打造，由冯小刚亲自担任总导演，世锦赛男子100米自由泳冠军宁泽涛出席并将在晚会上奉献出自己的电视首秀等，无不吊足年轻人的胃口。晚会组委会还将陆续公布国内外多位一线大咖加盟的消息。晚会相关负责人表示：天猫双11正在成为全球消费者的节日，因此在邀请明星方面也会更考虑国际化因素。
    “剁手最全名单流出”，本周开始，各路双11大促名单开始在朋友圈流传，不少网友也已开始疯狂往购物车放东西，为即将到来的大促做准备。据了解，今年阿里双11大促的主题就是全球化。主打全球最低价、全球包邮包税，由来自美国、欧洲、日本、韩国等25个国家和地区的5000多个海外大牌领衔。昨天，日本花王、美国梅西百货等纷纷与阿里达成独家战略合作，并已入驻参加大促。
    为什么阿里巴巴要将全球化设定为天猫双11最重要的主题？张勇表示，首先是来自消费者的巨大需求。“每个中国节日，我们可以看到很多中国旅游者在海外进行消费，为什么人们一定要出国才去购物呢？在家就能便捷地享受全球商品，不是更好？”
    而除了海外主题，阿里今年的双11将是阿里巴巴全渠道新商业生态的首次整体呈现，数字经济和线下商业全面融合，苏宁、银泰、北汽、首旅集团等千余商家，将全渠道打通用户管理、商品管理和服务、物流等，在全国超330个城市18万家商场或门店，与消费者实现双11万店互联。
    不管重视程度还是覆盖范围、促销力度等，阿里今年双11的力度都将超过往年。这一天俨然变成阿里隆重的节日。
    “十月有国庆黄金周，十二月会享受到年末清仓的优惠，而在十一月有个安静的窗口期。但是消费者有非常强大的需求，很多人需要购买换季产品。”张勇表示，过去6年，阿里通过双11不仅帮助商家实现了大量的交易，还让自己的平台迅速在全国获得认可。
分享至好友和朋友圈
