 全球狂欢节。阿里高管悉数到场，这场面在阿里上市后还未出现过。
    在经历了去年双11当天总计571亿交易额的亢奋后，刷新GMV数字似乎已经不是今年双11的主要目标，转而将战略方向聚焦在 买全球、卖全球 上，让今年的双11成为 未来10年服务全球20亿消费者 愿景的一次试水，也是一张让世界消费者了解中国电商平台的国际名片。
    在园区现场，专门辟出一块场地展示各国生鲜产品。马云用手机扫码花38888元买走了今年双11的第一单，刚刚从日本运来的蓝鳍金枪鱼。生鲜品类将是今年双11的最大亮点之一。
    今年双11的主战场首次放在了北京。阿里巴巴集团CEO张勇首次对外解释了阿里 一路向北 战略的用意，在全球化战略的大方向下，拥有巨大国际影响力的北京将是阿里走向全球的最佳起点。
    据智利方面的领事馆人士称，目前智利经济GDP中有67%与外贸相关，其中电子商务是经济的重要组成部分。去年圣诞节前夕，智利有400万单来自亚洲的快递包裹，其中一半是来自中国的阿里巴巴。智利消费者对中国货的需求，让当地政府开始着手解决电商的物流问题。
    去年双11，有217个国家和地区在阿里平台上实现交易。与速卖通等出口平台相比，天猫国际等进口平台在双11更受关注。就在双11启动当天，日本花王入驻天猫国际，通过保税进口模式向中国内地输出花王纸尿裤等爆品。
    日本花王株式会社代表董事竹内俊昭在接受《第一财经日报》记者采访时称，日本花王目前只通过天猫国际进行中国跨境电商销售，与花王中国公司不同，天猫国际渠道销售的是日产商品，至于价格是根据市场情况来定。据本报记者从消费者处了解，花王纸尿裤分大陆产、台湾产、日本产等，以往在中国电商平台上买到的价格比日本本土贵不少。
    今年双11主打全球化，将有4万多个商家、3万多个品牌和600万种货品参与销售，其中包括来自美国、欧洲、日本、韩国等25个国家和地区的5000多个海外大牌。像海外大型零售商Costco、麦德龙、梅西百货等也成为今年双11的座上宾。
    张勇称， 全球化将是今年以及未来几年双11最重要的主题。如果消费者现在打开手机淘宝和天猫，将发现全球商品比折扣更加诱人。 
    10月13日傍晚，马云携39国使节参观了阿里园区内的生鲜展，饶有兴致地用手机扫码，花费38888元买走了一条刚刚从日本进口的、重达46公斤的蓝鳍金枪鱼，这也是今年双11的第一单。目前，同款蓝鳍金枪鱼也开启了双11预售。
    马云扫码买生鲜的背后，是今年双11着重突出的生鲜品类。在现场，阿里与来自全球的百余家生鲜行业协会签约，目的是将更多品类的生鲜商品通过双11带入中国。
    签约者之一的美国华盛顿州苹果协会市场推广总监王淼对《第一财经日报》记者说，与阿里生鲜平台喵鲜生的合作让中国消费者的认知度提升了50%，目前旗下Gala果（姬娜果）在经过17天的海运冷链物流后已经到达中国，开启了双11预售。消费者可以扫码对Gala果进行产地溯源。
    天猫生活快消总经理黄爱珠在接受《第一财经日报》记者采访时称，阿里在生鲜的全国布局采用分仓模式，在北上广深等主要销售地建仓，由于很多生鲜产品采用预售模式，阿里可以利用消费者大数据预判某类商品的潜在销量，对物流进行调配。
    行业数据显示，近80%跨境消费者的差评是因物流问题而导致的，主要集中在货物丢失、运送时间过长、物流信息不透明以及难以享受退货保障等方面，生鲜领域将更考验冷链物流能力。对此，菜鸟物流针对进口业务推出 无忧保税 、 无忧集货 等服务，并联合海关、全球冷链物流服务商等提高物流效率。
分享至好友和朋友圈
