低调上线，引发了市场关注，不少人在积极尝鲜的同时，也透露出不少失望：并没有出现“刷脸”的远程开户方式，提供的服务也仅限于存款和理财，值得称道的创新亮点不多。
    记者昨日体验了一下整个开通流程。下载微众银行App后提示有2个登录方式：微信和QQ。开户跟其他银行基本一样，需要实名认证、绑卡等。完成后，用户即获得一个19位数的微众卡卡号，但没有实体卡。
    存入资金则需绑定银行卡， 绑定第一张银行卡仅需通过短信验证码即可，但从绑定第二张银行卡起，需要先通过人脸验证和声音采集。
    对此，腾讯相关人士说，声音就是活体检测，因为用户之前开过银行卡，所以身份证已经有了，这里的人脸识别是为了安全和技术校验。
    该公司人士说，微众银行APP跟很多直销银行一样，是一个比较基础的电子账户。开户还是交叉验证，用客户已有的银行卡，二次绑卡的时候用人脸识别是为了安全和技术检验，否则会有被滥用欺诈的可能。这里的刷脸并没有用于远程开户，因为远程开户还没放开。
    尽管用户注册后可获得一个19位数的微众卡卡号，但无实体卡，一些用户还是有些失望，微众银行提示，暂时不支持刷卡消费和给别人转账。
    从提供业务来看，微众银行App有理财功能，转账功能(仅给自己名下转)，还能绑定工资卡定期存入、还房贷等。
    理财方面，微众银行着重推了“活期 ”和“定期 ”，活期理财选择是国金通用基金旗下货币基金，目前最近7日年化收益率为5.26%；定期目前只有一款90天由太平养老保险提供，预期年化收益率为7%。
    “转账”功能其实只能在本人名下的微众卡和银行卡之间互转。在转入设置上，微众银行默认转入的是“活期 ”，即货币基金。
    行内评价说，银行的基础业务就是“存、贷、汇”，现在还可以加上投资理财。但目前的微众银行App，只盯上了存款和理财，就是活脱脱另一个余额宝，还称不上银行。另一家民营银行人士评价，称微众银行现有业务跟它有没有银行牌照还没有关系。
    招商证券分析认为，微众银行对自己的定位是一家连接客户和传统金融机构的平台，不依赖存款和贷款，走轻资产的模式。放贷执行和负债支持完全由合作银行负责，微众银行只负责精准获客、风险管理、运营服务和承担风险，而利息收入则与合作银行分享。
    从微众银行推出的几款理财来看，通过给客户高收益从而将腾讯庞大的客户基础导入微众银行，不获得息差收入而仅获取手续费收入，体现出与传统银行的差异化竞争思路。
分享至好友和朋友圈
