    
    
新京报漫画/许英剑
    - 食界观察
    随着全球资本市场的动荡，越来越多的行业人士开始指出，融资的寒冬期已经到来，投资机构出手会越来越谨慎，高估值的创业状态基本将一去不复返，这给一直靠“烧钱”模式支撑的O2O企业前景蒙上了一层阴影。
    餐饮外卖O2O行业“融资也疯狂”，外卖配送O2O平台“生活半径”获得C轮3亿元融资的消息坐实；“饿了么”宣布自己获得6.3亿美元融资，据说估值已达30亿美元；而此前百度外卖已证实获2.5亿美元融资并将拆分独立发展……“烧钱大战”此起彼伏。
更好地“对接”用户。
    因此，包括淘宝、腾讯、百度等在内的电商大佬们也纷纷杀入这一市场，通过各种手段力图分得一杯羹，这又进一步加剧了这一新兴细分市场的竞争程度。各方似乎暂时都有足够的“弹药”来继续加大竞争力量，最终谁胜谁负现在还分不出来。
    这么“火爆”的生意，怎么可能赚不到钱呢？但残酷的现实是，绝大部分外卖O2O经营者长期处于“烧钱”抢占市场份额的状态，真正盈利者寥寥无几。众多消费者是因为“能省钱、便宜”而成为平台的用户，却很少对外卖平台有足够的忠诚度。非常尴尬的一点就是，哪一家有优惠、哪一家搞活动，消费者就会在一秒钟内切换APP，迅速转移阵地。
    如果这些外卖O2O企业只有给用户补贴才能吸引流量、如果只能依靠背后“金主”的支持才能维持经营，那大环境不好时怎么办？随着全球资本市场的动荡，越来越多的行业人士开始指出，融资的寒冬期已经到来，投资机构出手会越来越谨慎，高估值的创业状态基本将一去不复返，这给一直靠“烧钱”模式支撑的O2O企业前景蒙上了一层阴影。
    即使是“饿了么”这样有资金支持的企业，就真的没有烦恼吗？事实上，外卖O2O是属于高频低价的领域，其市场蛋糕可能并不像大家想的那么大。相对于淘宝、天猫等面向全国的大平台来说，这个领域十分狭窄——无论吃饭多么刚需，但人们一日三餐的饮食习惯是无法改变的，所以它改变不了人们吃饭的频次，而低价竞争策略又注定外卖餐饮O2O是一片红海，想要脱颖而出，需要有创新的盈利模式。
    除了资金危机，还有食品安全问题。当前互联网餐饮企业的商业模式背后其实有着很多漏洞，比如通过百度外卖、饿了么点餐时，消费者其实完全无法了解它的生产过程、品质控制以及基本的卫生条件。现有的O2O平台基本上只管接入，提供交易机会，却没有办法去控制品质链条，更很难实现可追溯。
    已经有行业内幕披露出来，目前一些“线上餐馆”就是俗称的“黑作坊”，既无从事餐饮行业所必备的营业执照、卫生许可证和实体店面，卫生状况、食物采购及加工过程也极为糟糕，以往在人们眼见为实的消费体验中，这种不具备起码资质的“黑作坊”是很少有人光顾、难以生存的，但现在却可能凭借互联网外卖平台的东风，把赚钱生意做得风生水起。
    更恶劣的是，为提高覆盖率，吸引消费者，不少互联网外卖平台会尽可能多地发展商户，销售人员急于出业绩，对食品经营户的证照睁一只眼闭一只眼。在这样的商业合作模式下，有时只需要一张诱人的菜单，一些资质不全的小餐馆就能成为吸引人的外卖网店。外卖网站在利益驱使下有意无意地“关口失守”，消费者的健康权和相关法律也随之沦陷。
    所以，在烧钱模式驱动下一路狂奔的餐饮外卖O2O们，应该冷静冷静了，不要只顾一时跑马圈地的快感，更要注重稳健发展，放慢步伐，缩小经营目标，待摸索出盈利模式后，再进一步扩张，这似乎才是做一家持续经营企业的王道。
分享至好友和朋友圈
