。日前，市工商局公布了9月份“12315”综合信息采集服务平台消费者投诉分析。投诉分析显示，网络团购存在多种消费陷阱。据统计，市工商局12315中心9月份共接到与网络团购相关的投诉743件，较上月增长66.59%。
    市工商局表示，消费者反映网络团购的主要问题集中在：通过团购网站购买餐券、景区门票、电影票等预付式消费券，因提供服务的经营者停止经营或网站本身无法按承诺提供服务引起消费者投诉；团购网站未履行“未消费或消费不满意可以无条件退款”承诺；消费者与网站就团购条款有争议，如团购网站设立消费券有效期，消费者就消费券过期不可使用、不可退款有异议等。
    国庆七天假期，各大团购网站也将迎来消费高峰期。工商部门提醒，网络团购确实给消费者带来实惠与便利，但当中也存在一些消费陷阱，想要通过团购省钱的消费者需谨慎。在进行网络团购时，要选择大型、有信誉保证的团购网站，购物之前先检查网站是否有ICP备案；团购时要注意查看团购券使用规则，注意有无时间、地点限制，是否有“未消费无条件退款、过期未消费自动退款等”，确保自己利益不会因为商家变卦或消费券过期而受到损失。团购结束之后，要保存好团购凭证，一旦发生消费权益被侵害的情况及时投诉。
    另据了解，市工商局、市消协9月份共登记消费者投诉信息17995件，为消费者挽回经济损失476.98万元。通过“12315”、“96315”热线登记商品类投诉达1462件。其中，家用电子电器类投诉最多达到587件，主要以手机等通讯类商品为主，占比66.78%；其次是日用百货类投诉505件，服装鞋帽、家具类产品、日用杂品三类商品占比74.06%；食品类145件，以饮料为主的投诉占比22.76%。
分享至好友和朋友圈
