    昨日晚间，有传闻称滴滴出行正在与饿了么进行投资接洽，意在共同打造城内配送系统。
    
    消息称，滴滴出行和饿了么近期将开始合作测试，滴滴出行将用旗下车辆帮助饿了么送餐。先期的合作会从北京开始，主要针对特色餐厅和中高档消费用户。未来，双方的合作会扩展到快递、商超、生鲜等领域。
    对于滴滴出行将投资饿了么，滴滴快的公司副总裁李敏向环球网科技表示，外界的传言有诸多不实之处，我们和饿了么确实在业务合作层面接触过，但并未上升到资本层面。
    有意思是，滴滴快的和饿了么共同投资人金沙江创投董事总经理朱啸虎则对媒体称，滴滴出行将要对饿了么进行战略持股，但并未透露具体占比。
    亿欧网创始人、O2O分析师黄渊普表示，滴滴若投资饿了么，前者看重长远的布局，后者更看重短期的资金和竞争对手打仗。
    分析人士认为，从滴滴出行和饿了么的融资历史可以看出，二者有共同的投资方金沙江创投、腾讯、中信产业基金等，所以合作或是战略入股都是情理之中的事。
    业内人士向环球网科技表示，出行用滴滴，订餐喊饿了么，O2O无时无刻不在改变着人们的生活轨迹。O2O大火之后，一方面巨头开始大肆进占O2O领域;另一方面新进项目融资窗口即将关闭。综合来看，2015年对于O2O创业者而言是挑战大于机遇的一年。
    程维在2015夏季达沃斯论坛上确认滴滴快的完成新一轮30亿美元融资，中投、平安参投。对于融资，程维柳青表示，敬畏每一分钱，希望下次融资是滴滴快的上市。
    本轮融资完成后，9月9日，更名为滴滴出行的滴滴打车将拥有近40亿美元的现金储备，这类储备规模为中国移动互联网公司之最。滴滴打车总裁柳青近日提出扩大规模的“烧钱”目标，得到大量资金加持后，该司与主要竞争对手——Uber中国公司优步中国的比拼将更为激烈。
    9月9日，在滴滴打车上线三周年之际，该司宣布更名为“滴滴出行”，并启用全新的品牌标识和VI体系，称原有的具象化出租车型下不能很好体现多元化的业务发展。此次品牌升级意味着，滴滴打车从单一的出租车打车服务升级到一站式出行平台，将启动未来三年的战略布局。
    8月28日中午，在线外卖订餐平台饿了么发布消息称，已完成6.3亿美元F轮融资。该轮融资由中信产业基金、华联股份领投，华人文化产业基金、歌斐资产等新投资方以及腾讯、京东、红杉资本等原投资方跟投。其中，华兴资本担任本轮融资的独家财务顾问。
    8月28日下午，华兴资本发送邮件给媒体，要求撤回饿了么融资6.3亿美元的新闻稿件。
    29日凌晨，华兴资本做出回应：撤回发布的稿件，是应华兴资本饿了么融资项目负责人的要求，出于严谨的考虑，在原新闻稿的标题和正文中将“F轮6.3亿美元”补充完整成为“F轮系列6.3亿美元”。
分享至好友和朋友圈
