    随着互联网租车平台在汽车租赁市场的不断发展，利用互联网租车平台进行租车诈骗的案件也呈多发态势。北京晨报记者昨天从海淀检察院获悉，自今年以来，该院已查处此类案件近20起。
    海淀检察院检察官郭晓东表示，在近20起案件中，涉及了PP租车、友友租车、神州租车、易云租车等多个大型租车公司。据统计，其中利用互联网租车平台进行租车诈骗的案件占总案件数的90%。
    郭晓东称，犯罪嫌疑人在互联网租车平台上租下目标车辆，取车后通过同伙将承租车辆上的GPS信号系统拆除，将车辆以抵押或直接变卖的方式在北京周边快速销赃。
    据了解，由于部分互联网租车平台名下并没有自己的车辆，有意愿出租车辆的个人在互联网租车平台上发布出租车辆及车主个人信息，因此通过租车平台承租的车辆均为在京的个人名下的车辆。
    郭晓东表示，嫌疑人之所以能轻易得手，存在多方面因素。一方面，租车公司对租车人的个人身份资料、租车记录等信息审核不严格，导致罪犯嫌疑人有机可趁。“在一起案件中，嫌疑人王某使用他人身份证和驾驶本与租车公司签订租车合同，而租车公司的业务经理在王某把车开走后，才发现王某提供的身份证和驾驶证复印件上的照片不符，通过网上查询，甚至还发现王某租车时使用的身份证号在外地有骗租抵押记录。”
    郭晓东称，租车公司对出租车辆的监督管理存在不小的漏洞。互联网租车平台上的大部分车辆未安装GPS卫星定位系统，车辆出租后无法对该车辆的行车轨迹进行实时监控。租车公司对于租车人租车后基本的活动范围、是否出京等情况也不监管核查。
    此外，二手车抵押、收购市场的混乱也为嫌疑人销赃提供了方便。在该院办理的租车诈骗案件中，嫌疑人在车辆出京后基本都采取将车抵押给他人变现的形式，以远低于市场的价格与抵押公司的人签订形式上的抵押合同。抵押公司明知该车行驶证与抵押人不符，但依然接受车的抵押并支付一定现金。
分享至好友和朋友圈
