    据香港《文汇报》8月18日报道，网购巨擘亚马逊曾多次传出苛待员工丑闻，《纽约时报》近日访问美国逾百名离职及现任亚马逊员工，揭露他们面对的苛刻工作环境。 
    有员工称公司人力资源部奉行“汰弱留强”原则，常以排行榜或威胁解雇来鞭策员工，甚至鼓励同事互相揭短，致员工压力爆灯，日日以泪洗脸。有不幸流产或患癌的前员工更声称遭到公司警告，“不应让私人生活影响工作”。 
    有亚马逊前员工忆述在职期间不幸胎死腹中，结果被公司列入“表现改善项目”中，声称是要“确保她能继续专注工作”，该项目实质是警告员工濒临被炒边缘;另一名患乳癌的女员工也受到相同对待。一名不幸流产的女员工，在手术翌日即被上司要求出外公干，更暗示若不遵从便可能被炒，吓得她只好服从命令。 
    不少人投诉在亚马逊工作“有开工无收工”，有在Kindle工作过的前员工形容，每周工作长达80小时，若做不到会被视为严重缺点。有员工称即使在下班后、深夜时分或度假时仍经常收到工作电邮或讯息，甚至有人因过劳患上胃溃疡。有员工称见到同事在办公室哭泣是“日常事”，甚至声称“几乎每个人都试过在办公桌前哭”。 
分享至好友和朋友圈
