金融行业讨论和关注最多的监管政策正在逐步落地。
    上个月，被称为互联网金融“基本法”的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》(以下简称《指导意见》)落地；随后，央行又发布了网络支付的征求意见稿，最高法也对民间借贷划出红线，而相关部门也在制定关于股权众筹、P2P网络借贷等的具体细则。
    多位业内人士认为，监管政策的落地给互联网金融发展奠定了基础，也意味着行业无序竞争、野蛮发展的时代已经结束，未来的行业竞争将加剧，一大部分P2P平台或将被淘汰。
    那么，在这样的大背景下，互联网金融平台又该如何发展？9月12日，由《每日经济新闻》主办的“2015(第三届)中国互联网金融创新与发展高峰论坛”将在深圳举行，业界将再度聚焦互联网金融的创新与发展。
    过去几年，在互联网金融快速发展的同时，行业存在的众多问题也一直被社会所关注，而业界讨论最多的无疑是互联网金融的监管问题。如今，随着监管政策逐步落地，互联网金融将迎来新的发展机遇。
    投哪网CEO吴显勇此前曾表示，随着近几年互联网金融的快速发展，行业逐渐成熟，国家出台针对互联网金融发展的监管政策符合行业和大众预期。监管政策的出台，明确了互联网金融各个业态的监管部门职责，监管边界和风险底线更加明晰，这对行业从业者来说是一件拍手称快的好事，意味着整个行业“无监管”的时代已经过去，也大大减少了行业面临的政策风险。
    事实上，从去年开始，监管层就开始逐步对互联网金融表态，很多大型国企、上市公司以及银行都开始积极进军和发展互联网金融业务，如此一来，各家互联网金融机构的竞争压力也在加大。
    此前，有业内人士表示，P2P行业的发展进入到一个白热化竞争阶段，今年P2P行业两极分化越来越明显，企业经营的差异性会逐步体现。也有观点认为，随着监管政策的逐步出台和门槛的提高，一些小规模的P2P平台或将面临洗牌。
    农发贷CEO杨世华表示，《指导意见》出台，可以说为互联网金融划了一个圈，意味着行业的洗牌即将开始，那些运作不规范、存在安全隐患等问题的平台将迎来生死战。后续金融机构也将开始进一步分食这块大蛋糕，行业内竞争更加激烈，如果没有强大的背景或很好的盈利模式，一些平台将很难生存。
    不过，也有业内人士认为，随着监管政策逐步出台，一些正规经营，资产端和资金端比较稳定的小平台仍然有自己的发展机会。
    广州e贷总裁方颂也认为，此前，很多规模较大的资本想进来，但由于行业监管政策还没出来，所以更多的还在观望，如今监管政策出来后，可以促进互联网金融行业的发展。
    事实上，互联网金融这块市场非常大，即使大型机构进入，各家的定位和产品不同，并不是赢者通吃。
    在这种形势下，互联网金融的从业者又是如何看待这个行业？大大小小的互联网金融平台，在当下的市场环境中又该如何找到自己的定位和发展方向呢？
    9月12日，“2015(第三届)中国互联网金融创新与发展高峰论坛”将如期举行，届时，此次论坛将齐聚监管部门领导、专家学者、互联网金融行业从业人士，对相关的问题进行深入探讨。
    《每日经济新闻》持续关注互联网金融行业的发展，并结合互联网金融发展的不同时期以及特点，寻找相关各方关注的焦点话题。2012年，《每日经济新闻》举办了首届网络借贷行业高峰论坛；2013年，举办了“民间资本与互联网金融创新论坛”；去年，“2014互联网金融创新与发展论坛”在深圳成功举行。
分享至好友和朋友圈
