　　记者 张琳
　　在2015腾讯全球合作伙伴大会上，58同城CEO姚劲波表示，从长远来看，本地生活服务消费在居民收入中占比正逐步增高，自己并不怀疑O2O的发展前景，未来O2O会像B2C一样改变服务业，“我们不应该唱衰O2O”。
　　姚劲波表示，O2O的创业大环境没有问题，他认为，生活服务消费将在中国经济占比逐渐增加，购物比例会逐渐缩小，用于本地生活服务的占比会越来越大。姚劲波认为，人们没有必要唱衰O2O，从用户端来看，人们并不关注模式，而是公司是否提供了自己需要的服务。
　　目前很多公司出现了融资难的问题，这和前几年的信息分类和团购的发展历程相似。姚劲波表示，之所以出现目前这种情况，是因为生活服务市场在年内迅速的被关注并产生资本泡沫。但是本身市场并不成熟。姚劲波指出，如果把资本市场看成寒冬的话，更应该想想之前是否把泡沫当成了正常状态。
　　对于O2O行业的盈利问题，姚劲波认为，O2O 这个产业到用户使用，到最后盈利可能需要走 5年 或者是 8年 或者是 10年 更长的时间。姚劲波预言，未来十年，本地生活服务行业如果不主动和互联网结合的话，80%都会被互联网创业者颠覆掉。
　　姚劲波也阐述了自己对于价格战的看法，他建言创业者应该停止补贴、推广，在资金充沛的时候多思考下一阶段性沉淀下来什么，而这一部分才是真正用户能接受的东西。(完)
