　　本报记者 陈一平 北京报道
　　战争从来都是兵马未动、粮草先行，能否打价格战不在于临时起意，更重要的是能否持续对用户保持最高的价格优势。
　　对此，苏宁相关负责人表示，很明显是在苏宁打出“平京战役”，明确表示要捍卫消费者利益之后，京东在压力之下被迫做出的仓促反应。“价格战从来都是价值战，综合实力战，苏宁的‘平京战役’是在供应链、物流、O2O服务等方面做了全面充分准备之后发起的一场持久战。如果友商对苏宁的‘平京战役’不服，大可以一战到底。”
　　记者对比近几日苏宁与京东的行动发现，继苏宁超市推出“满199减110”、苏宁红孩子推出“全场满198减100”的首波价格杀器之后，京东超市紧随打出满减促销策略；随后苏宁在海外购开辟第二战场，并推出彩电免费送装服务，这成为苏宁“平京战役”祭出的首个服务产品。
　　10月21日，苏宁云商COO侯恩龙在第三届O2O购物节供应商大会上放出重磅消息，双11期间，苏宁物流将在北上广深等12个城市的主城区提供免费的彩电送装一体服务，按照行业送装价格，这一举动将为购买彩电的用户节省30—300元不等的费用。
　　据苏宁介绍，目前，苏宁送装一体服务在全国主要城市的主城区已完成100%的覆盖，区县覆盖率也已达到了50%。除了彩电，热水器品类目前也可享受送装一体服务，在苏宁线上线下购买热水器，全国30个重点城市可享受送装一体服务。
　　送装一体在不断扩大服务种类和服务范围外，也加快了服务平台的多样化推进，目前，北京地区的消费者在苏宁易购天猫旗舰店下单购买指定商品也可享受苏宁的标准送装一体服务。
　　此外，苏宁物流在双11还将继续推进尖刀服务产品急速达，结合门店和现有网点资源，覆盖全国近200个城市，近2000款产品，在速度上向行业亮剑。而在售后服务上，苏宁也将在北京首次推出针对3C类商品的逆向物流，产品坏了以后无需到对应的网点，只需要在线上递交信息，苏宁就会安排人上门服务。
