　　今年5月29日，猎豹移动宣布，已正式在美国加州北区联邦法院提起对APUS Group的诉讼。猎豹移动称，此次诉讼主要是针对APUS Group诽谤、商业诋毁、版权侵权、针对猎豹移动联邦和加州的商标贬损、虚假宣传、不正当竞争、故意干扰猎豹移动的预期经济优势、及故意干扰合同关系等侵权行为。
　　今年6月1日，APUS官方发表声明称，截止目前，APUS尚未收到任何官方正式的通知或法律文件。7月6日，，APUS再发声明称，由于不想陷入无休止的官司战和由此引发的舆论战，决定正式起诉猎豹移动。
　　APUS表示，猎豹移动在并无事实基础的情况下故意捏造、散布虚伪事实，对APUS开发、运营的APUS软件进行恶意诋毁、贬损。猎豹移动在其开发、运营的猎豹安全大师(CM Security)软件中，捏造事实，故意将APUS系统软件申请使用的正常系统权限解读为敏感关键权限，误导用户认为APUS系统软件侵犯用户隐私并诱导用户卸载该软件。(沙行)
　　针对网络和媒体上关于“猎豹移动起诉APUS案件”的不实传闻，猎豹移动官方声明如下：
　　与互联网上的谣言相反，猎豹移动在美国北加州联邦地区法院诉APUS的诉讼仍在进行中，猎豹移动针对APUS的送达也仍在继续。2015年6月11日，依照《海牙公约》的规定，猎豹移动启动了海牙送达程序。北京市高级人民法院前往APUS在其官网公开自认的、位于望京的办公地址送达传票，然而，APUS却无故拒绝签收。
　　正是由于APUS的恶意诽谤和诋毁在先，猎豹移动才被迫提起此项诉讼。现在APUS企图通过在中国和美国拒绝接受送达来逃避美国的司法管辖。Gilliam法官给予了猎豹移动充足的时间通过《海牙公约》去完成对APUS送达。送达给APUS只是时间问题，猎豹移动会继续通过多方面努力在美国或中国完成对APUS的送达，直到我们将APUS带回法庭让其接受美国的司法审判。
　　中国公司全球化已经是不可阻挡的历史潮流，猎豹移动一直致力于营造健康有序的出海环境，希望成为连接中国与世界的“桥梁”，跟其他中国公司同仁一起开拓全球市场。
