　　“正如前两天马云和我在唐宁街会面时所说，如果你想赢在21世纪，你必须学会让别人强大，让别人比你更成功，那样你才能成功。”卡梅伦说，马云已经在伦敦开设了阿里巴巴的欧洲总部，帮助英国的中小企业，通过阿里巴巴的桥梁连通中国。两国之间需要确立这样的利他思想和合作思想，才能真正开启一个“黄金时代”。
　　马云在论坛上向代表们介绍阿里巴巴时说，阿里巴巴是一家电子商务基础设施提供商，是为中小企业赋能，让全球的中小企业可以更加容易进行贸易。
　　“过去，阿里巴巴就是靠帮助中国中小企业，他们成功了，阿里巴巴才有今天的成功。现在阿里巴巴的模式可以帮助全球中小企业。”马云说。
　　“中英工商峰会”是习近平主席此次赴英国事访问期间唯一一场工商界论坛，中英两国近400家代表性企业的负责人就基础设施投资、创业创新等领域进行了深入探讨，并且与英方签署了一系列投资大单。
　　此前接受央视采访时，谈到近几年来中国投资给英国社会和经济带来的变化，卡梅伦说：“这种变化是让中英两国都受益的。英国是世界上最开放的经济体之一。在基础设施投资领域，中国公司到来后，为我们创造了就业机会和财富。我们认为中国也由此受益。”
　　卡梅伦政治家的远见使得他对马云提出的“21世纪是利他时代”的观点深表认同。这也可以理解为什么卡梅伦会邀请马云加入首相经济顾问委员会。
