　　新浪科技讯 10月24日上午消息，近日，在“红杉资本中国基金十周年暨创业者盛典”活动上，大众点评创始人及CEO张涛讲述了大众点评最近一两年做出的改变，以及和美团合并后在如今移动支付环境下的新动作，认为大众点评和美团的合并，其实是奔着“互联网+”带来的巨大市场空间的愿景，最后，张涛还寄语创业者：创业最重要的是找到合适的人。(雷刚)
　　以下为张涛演讲全文（来源红杉资本公号）：
　　我们应该是红杉中国在中国投资回报最高倍数的一个例子。最近几年我深有感触，从几年前的千团大战，到最后剩下了2家半，发现都是红杉投的。我们接下来还会进行一些行业的整合。
　　现在是O2O、互联网+时代，现在行业变化是非常快的，其最大的一个推动力就是整个中国中产阶级消费的升级。现在最牛的中文词是互联网+，翻译成英文是Internet plus，这是我们的梦想。刚开始我们就是做餐饮，后来做按摩（SPA），还有美发、美甲。这些年整个中产阶级的升级变化是非常明显的，特别是最近这5年。有数据显示，中国年收入10万以上的家庭，所占中国家庭的比例，10年前都在10%，基本上是平的，10年以后是45度角往上走。接下来整个中产阶级的升级涉及到吃喝玩乐，10年间有一件重要的事情就是智能手机的出现，乔布斯带来手机行业的井喷。最近几年还有一个很大的变化，就是手机支付，我每年看春节晚会是看发红包的，现在每个人都用手机支付，今年会有一个井喷的发展，我个人出去的时候不带卡，如果去餐馆吃饭的时候是用手机支付的，手机支付的比例在今年应该是会达到60%，而且呈井喷式的发展，这将是革命性的。
　　团购是PC时代的产品，08、09年兴起于美国，真正到了移动时代，我们想的是如何让用户移动支付加上灵活的营销加上积分帮助商家、消费者，打造一个衍生态。我们通过支付的方式、营销、积分的方式，通过点菜的闭环，搭载数据、会员信息，这里面能够产生的市场空间是非常巨大的，正是这样的愿景也促使我们和美团走在一起。
　　因为O2O很大，‘互联网+’很大，到底边界在哪里？不可能一家公司把所有的事情都做了。战略、定位这些词说的就是公司边界在哪里？我经常被投资人问到一个问题，我们跟58、赶集是不是竞争关系？我们没有竞争，两个都是O2O，但两个不一样。我们是一种生活方式，是吃喝玩乐、小资生活的体现。另外，打一个比喻，我们很像线上的虚拟购物中心，10年前的购物中心就是购物，现在的购物中心是享受生活。我们跟北京华联的老总聊过，他说现在新光百货、北京华联，在购物中心里面餐饮占购物中心的面积达到30%，所占交易额是40%到50%，餐饮是一大类，还有一个就是电影院、KTV、购物玩乐、超市，加上牙科、理发，这些会是一个公司最关键的边界和定位，其实是跟58、赶集做的不一样的。随着中产阶级的收入水平增加，这里面的空间会非常的大。
　　还有一点我也想分享一下，最近几年我们做得很辛苦，也有一些感受，其中最大的感受是对于‘人’。我最近这几年对人的感受特别的深，一直说人很重要，10多年前人就很重要。我能够明显感觉到一两个人或者几个人对于一个公司所能产生的影响。也看到一些非常明显的效果，我还记得一年多前很多人用点评的时候说很好用、很实用，但是点评不够时尚，有点老化。后来我们换了一个做传播的，重点做UED，前两天有一个营销大奖，是一些营销创意奖，我们拿了5个大奖，在互联网公司里面是比较高的，这是我们在品牌方面做出的改变。
　　另外在技术方面我们也做出了改变：进行技术升级，换CPU，提升速度，这和整个网站基础架构、流量都有关系，升级也就是6到9个月的时间，之后我们整个技术层面在业内算做的不错了。
　　最明显的改变其实还是地推，我们所有的管理都有点像文官，地推就像一个武将，管理的方式不一样的。闪惠我们推的时间是去年10月份，推到今年3、4月份没有什么进展，4月份我们请了一个能够搞定地推的人员，然后带这个团队，4月份到现在进展跟前面半年比有非常明显的提升，就是半年时间。以前我们几千号人各种战斗力不强，半年换了一个人，战斗力一下子从40、50分增加到70、80分左右。
　　最近几年我深刻的体会到，能够找到合适的人，往往是成败的关键，如果这个人不适合你业务的发展，要及时进行替换。外人看一个公司或许是各种问题，但其实最终可能就是公司几个人的问题。这点是我感受特别深刻，借此机会跟大家做一些分享。
　　接下来新的公司诞生，承担了大家很多的期望，接下来几个月是非常重要的，我们希望把人的事情做好，接下来希望在座的各位和红杉能够对新美大给予更大的支持，谢谢大家！
