　　AndroidWorld全球开发者大会由IDG集团旗下IDG World Expo发起并承办。大会基于Android平台，促进国内外信息技术厂商、专业人士和企业用户进行商业模式探讨、技术交流、移动应用推广的交流盛会，为更多业内人士提供探索和寻求共同发展、合作共赢的契机。推动各种移动应用软件在国民经济各个领域内的广泛使用，推进政府和企业的信息化建设。
　　在安卓开发者大会的“云服务与大数据”的分会场，国内多家移动互联网云服务创业公司负责人应邀发表演讲，探讨移动互联网云服务的发展方向，并从各自的角度发表了相关看法。
　　个推联合创始人沈剑发表了题为《第二代云服务在互联网+领域优势凸显》的演讲，沈剑认为，第二代云服务具有：技术专业性、服务独立性和以用户为核心等3个要素，无论是云开发、云计算、云加速还是云测试都需要重视这三大要素。（李根）
　　各位安卓开发者的同仁，大家下午好！
　　很荣幸今天有机会在这里分享一下我本人和个推公司对中国第二代云服务的一些看法，以及对互联网+的一些理解。接下来讲的基本上都是我个人和我们公司的粗浅的认识，如果有说的不太到位的地方请大家谅解。
　　我叫沈剑，我来自个推。趁这个机会，花一分钟时间做一下个推的小广告。什么是个推？最专业的推送技术服务商，为企业和开发人员推送技术服务，包括安卓和iOS我们都有SDK，支持WEB及服务器端推送API接入，我们有很多推送都提供给安卓开发者使用。
　　说一下我们对第二代云服务的理解。第二代云服务在我们的观点当中有这么几个特征：第一个特征是技术专业性。可以这样理解，我们觉得过去一段时间发展下来，云服务已经从原来一家公司提供一整套所谓的解决方案，但是每一个都不是那么深入、那么健全、那么专业，到一家公司或者一个云服务提供商能提供一个非常深入、非常专业的单一解决方案，由这个可以构成一个整体的平台。这一块构成是有机的联系在一起。
　　大家可以回想一下，类似于电脑早期的Linux系统，每一个命令貌似不相关，但是每一个任务联系在一起构成了云服务的体系。我们个推有幸成为其中的一个。包括待会儿还会讲的云存储方面的七牛，是非常典型的提供云服务的。所有服务提供商基于自己专业的特点占据一个领域，大家集中在一起为开发者提供更为专业的服务。
　　中国安卓系统有很多特点的地方，很多手机厂家或者ROME提供商都会对手机做各种各样的改变和修订。有一些对用户有利，有一些对用户不利，大部分情况下，像我们这种云服务提供商，如果基于手机和安卓系统都有适配性的问题。过去我们在推送领域有很多竞争对手，他在其他方面做的还不错，但是遇到奇葩的手机或者奇葩的ROME的时候就很麻烦。希望安卓开发者选择云服务商的时候要选择普遍测试的云服务提供商。在这里推送一下，个推使用的云测的平台也不错，不管是SDK还是什么，都可以做很多的测试，给你很完整的汇报，这一块大家都可以考虑。
　　最后一个云服务的特征，这是我们总结下来跟前面不一样的，但是我们觉得最关键，那就是以用户为核心。什么意思呢？举个例子，如果您是一个O2O参与的APP，有一个用户注册了你的APP，他下载这个APP并且注册成为你的会员，这时候你对他有了解吗？你对他没有太多了解，不知道他是什么样的用户。但是如果有这样的云服务，不管是存储也好，不管是短信验证码的发送，或者说推送服务、付费服务，如果云服务对用户本身有了解，其实用户刚注册你的服务的时候他就提供很多信息，包括如何分类这个用户，这个用户是男、是女，你要给他发优惠券或者优惠信息的时候可以针对性的进行发送，这就是以用户为核心。当你有一个新用户进来的时候，你可以很快分辨出这个用户是什么特性，这样的服务其实很多的云服务平台已经可以提供了。
　　以用户为核心作为一个切入点，我也理解一下现在的互联网+。互联网+上各种行业，比如说医疗行业、旅游行业、银行、金融、日常的餐饮，甚至买房子等等，原来的非互联网行业、传统行业都在跟互联网结合，在这样的过程当中，我们理解的互联网+实际上是某个APPS跟一个有了解可触达的海量用户之间的“+”。非互联网行业最大的价值是给你带来有了解、可触达的用户，基本上分为两块：一个是有了解，有了解其实就是一个大数据，比如说O2O餐饮的一个APP，一个用户刚刚注册上来你不了解，如果有一个云平台让你一开始就了解这个用户，这样可以提供给他更多信息。你前面已经获得了更多信息了解。
　　举例来说，假如说我是做旅游的一个APP，我希望了解每一个注册进来的用户，希望一开始对他们有了解，后来也不断完善对他们的了解。这里面有年龄、性别、住的城市、从事的行业、喜欢的东西等等，这都是APP开发者希望了解的用户信息。
　　说到互联网+，我们希望能够把刚才讲的有了解、可触达的这一点通过云服务提供出来，正好个推也提供了这样的能力。个推提供的能力是什么呢？“场景化的推送平台+大数据画像平台”，不管是新用户还是老用户，我们都有一个清晰的画像，包括智能画像标签和智能场景标签，把定时的地理位置推送给用户，这是个推的功能。
　　说到大数据画像，在个推这边是这样来理解大数据并且是这样把用户划分的。我们划分三块数据：第一块数据是冷数据，性别、兴趣、常驻地、职业、收入、年龄等相对稳定的数据画像；还有一类是热数据，比如说我们现在在这边开会，十分钟之前我们在吃饭，这些在个推里面都称为热数据。你如果给用户推送信息，知道用户的场景，推送的信息更加精准和有效。还有一类是温数据，你最近去过什么地方，下载过什么东西，知道你最近对什么感兴趣。如果对这些都了解，就能对用户群体做清晰的划分，并且预判这些用户会有什么行为，你给他们推送促销信息的时候他们会有什么反应。
　　讲这个案例之前，我再讲一下，为什么你的APP来了一个用户之后我们能知道他是什么人？中国80%的安卓手机用户，你的APP被一个用户使用的时候，有大概80%左右的概率是被我们了解的。我们可以通过推送的SDK和API给你一个标签，让你通过标签找到用户。也就是说，你可以通过个推的系统和个推的平台去获得原始的信息，并且能够通过你自己的标签完善这些信息，这些能在你整体的运营当中起到作用。
　　这里有一个案例，前段时间，在国庆节的时候，我们公司在杭州，到杭州旅游的人很多，我们根据有用的个推SDK的用户把数据提取，作为热力图提送给新闻联播，包括浙江省旅游局都用了我们的数据，帮助旅游管理的部门控制各个景点人员的情况，可以增加一些警力。这是咱们看到的互联网跟旅游的应用案例。同样的案例还有很多，包括医疗、金融等等。
　　在中国目前的创业环境下，大众创业、万众创新，以前的传统行业、传统的开发者都在向移动互联网、向互联网靠拢，我们看到几乎所有行业都有自己的APP，有自己的移动站，有自己的网站。这种情况之下，我们希望各位可以把第二代的云服务，包括个推在内的，具有技术专业性、服务独立性和普适性的云服务作为自己的一部分，你可以看成自己服务平台的一部分，通过这样的能力开放给你的用户，最终达到更好服务你的用户的目的。
　　最后代表个推谢谢大家！
