　　■丛培影
　　中美关系是当今世界上最为复杂的一对双边关系，其中涉及到很多议题。随着全球化的深入发展，网络安全问题已经成为一个全球公共议题，中美两国政府对此高度重视。由于两国固有的差异，中美双方在网络安全问题上存在较大分歧，但是这并不影响两国开展务实有效的合作，未来双方在该领域会有广泛的合作空间。
　　认知差异
　　是网络安全合作最大障碍
　　中美之间在网络安全问题上存在的巨大认知差异，是阻碍双方在该领域深入合作的最大障碍。具体而言，表现为以下三个方面。首先，相互怀疑、相互猜忌阻碍了两国开展有效合作。信任是国与国进行合作的基础和保障，如果相互之间不断的猜忌，甚至是误判，合作将无法开展。在很多情况下，美国都过度地夸大中国的网络实力。作为发展最早、技术最为先进的国家理应保持自信，而非一味提防中国在网络空间实力的快速提升会影响美国在该领域的领先地位。这可能产生两个严重的后果，一是找错了对象，贻误了战机。中国作为一个大国，要承担国际责任，遵守国际关系基本准则，绝对不会无端地对美国发动袭击。习近平主席在接受访问时也明确表示，中国政府不会以任何形式参与、鼓励或支持企业从事窃取商业秘密的行为。而对于美国而言，更应该关注的是网络犯罪和网络恐怖主义，这些会危及美国的国家安全和民众的生命和财产安全。如果选错了目标，就可能贻误战机，浪费了宝贵的时间和金钱，反而使不法分子有了可乘之机。二是过度敏感，产生了事与愿违的后果。无论如何，现阶段中国和美国在网络信息技术上还存在巨大差距，也意味着中国只能处于一种守势。而美国对中国采取咄咄逼人的进攻态势，并威胁中国要采取实际进攻行动，只会把中国逼到无法回转的境地，选择自卫还击，这将变成一种“自我实现的预言”。其次，基本观点和原则上的分歧，导致中美长期相互争论、相互指责。相互理解、相互包容是中美网络关系正向发展的前提条件。中美两国在历史文化传统、意识形态、发展道路等方面存在着巨大差异，双方需要在相互尊重的基础上，考虑到对方的利益关切。长期以来，中国基本国情更关注的是“网络主权”问题，也就是要维护国家在网络空间的独立权和自主权，要对网络空间的信息进行必要的管控，不能让网络成为危害国家安全和社会稳定的源头。早在2010年6月，中国政府在发布的《中国网络状况白皮书》中明确表示，中国在互联网主权应该得到尊重和维护。在国际社会上，“网络主权”的概念也得到了很多国家的支持和认同。但美国则认为，互联网空间应该是一个国际公域，应该保持无限制的开放和自由，并鼓吹互联网世界所谓的公开、透明和人权。这也是中美两国在网络问题上争论的焦点。这种认知差异会对中美开展网络安全合作带来麻烦和挑战。面对美国的理念渗透，中国不得不进行反击，强调不能接受外部干涉。而美国也是在借助于网络空间传播本国的价值观和理念，来影响其他国家。事实上，美国需要作出更多的反思，不能让传播民主变成一种“病”。只要是能够传播西方的理念和价值观，就给予最大限度的支持，而完全不考虑手段和后果。事实已证明，美国宣扬的西方理念和价值观必须要考虑当地的特殊情况，否则只会给世界带来混乱和无序。从长远来看，中美双方需要在相互尊重、求同存异的基础上，寻求最大共识，实现互利共赢。最后，思维僵化严重阻碍中美客观全面理解对方。只有双方相互理解对方，才能通过寻求共识，达成双方都能接受和满意的合作框架。在相互理解的过程中，最大的问题是单向度惯性思维方式影响双边合作。美国容易犯的错误是，把所有与网络袭击有关的行为全部都和中国政府挂钩，认为中国政府是背后“主谋”；而中国在同美国打交道的时候，也会出现只注重官方层面，而忽视来自企业、学界和智库等民间的声音，也就是所谓的“二轨渠道”。这是双方在未来需要作出调整和改变的。
　　网络安全合作之路
　　曲折但前景光明
　　中美虽然在对网络安全问题基本原则上存在分歧，但是这并不影响两国开展务实合作。中美两国都是网络攻击的主要受害者，也都受到网络犯罪、网络黑客、网络恐怖主义等问题的长期困扰。这都是全球化和信息化产生的全球性问题，需要中美两国共同应对。更为重要的是，作为两个最具影响力的国家，中美两国也能够在相互尊重、相互信任的基础上，进行务实有效的网络安全合作，在探索全球网络行为准则方面将产生示范效应，并能为构建中美新型大国关系注入新的时代元素。具体而言，中美双方在以下四个方面合作空间广阔。
　　第一，共同打击网络犯罪方面。两国都受到网络犯罪的侵扰，作为虚拟网络世界没有成熟的协同管理规则，中美合作需求更加强烈，因此易于达成共识。正因为网络犯罪是跨越地理边界的，传统的合作方式需要的周期特别长，跟不上网络信息技术的发展，所以中美在打击国际网络犯罪方面有非常大的合作探索空间。第二，签署互不攻击民用基础设施的双边协定。在国际法中，对于发生冲突与战争的双方，《武装冲突法》对冲突双方的行为提出了明确的限制和要求，主要目标是将武装人员和平民进行区分。不能攻击民用基础设施，如难民营、医院等。但是网络战争的爆发，可能产生无法预料的后果。随着信息技术的发展，当前各国的技术设施都相当依赖于网络，如水、电、交通、金融系统等。中美之间达成保护网络民用基础设施的协定，可以增强双方之间对彼此的信任。第三，合作打击网络恐怖主义。对于国际社会公认的恐怖主义组织，如果其利用互联网对中美两国实施攻击，中美之间应该相互分享相关信息、情报，并对恐怖主义采取一致行动。第四，探索全球网络治理模式，构建网络空间国际行动准则。中美之间在网络空间签署的协议将对未来探索网络空间国家行为准则产生示范引领作用。这将对未来构建中美新型大国关系注入新的时代元素，也将使中美务实合作产生更多成果。
　　（作者为中国青年政治学院青年学者、国际关系学博士）
