　　本报记者 张晓斌 北京报道
　　第三方支付风波不断，这一次轮到微信摊上“收费”争议。
　　近日，微信方面向记者证实，用户免费转账实行2万元限额，2万元以上将开始收取手续费；值得注意的是，转账是目前微信最为高频应用之一，不过微信方面解释称收费主要是因为银行成本问题。
　　但对于具体“成本”，微信方面并未具体解释。虽然业内人士亦认为，用户转账对于微信来说确实构成成本，但不足以支撑收费逻辑。
　　自从年初传出“红包收税”之后，一路红火的微信支付就坎坷不断。近日，又不断有用户反映，微信转账不再完全免费。
　　微信官方在10月21日则回应称，10月17日微信支付开始逐步恢复测试转账新规。用户使用微信转账、面对面付款，每人每月可享受两万元免手续费额度，超出部分，按照0.1%的标准向付款方收取手续费。
　　按照该公司的说法，小额转账和红包等业务不受影响。同时，微信也在与银行方面密切沟通，争取早日实现转账交易完全免费。
　　2014年6月，微信推出了“转账”服务，与“红包”一起，成为微信支付上线后最为火爆的两大功能。不过迄今微信方面并未披露微信支付的详细交易数据。8月份，微信方面曾表示，二季度用户转账总金额接近第一季度5倍，成长速度可见一斑。
　　目前除了转账之外，微信支付还有红包、购物、生活服务、缴费、充值、理财等多种场景和服务。今年6月份，微信曾披露的一份报告显示，其支付用户达到4亿户。微信直接带动生活消费规模110亿元，不过其中娱乐类目最多，占比高达53.6%，其次为公众平台20%，购物和出行分别为13.2%和11.3%，餐饮类为2%。
　　“只是转账和面对面付款会收费，其他都没有影响。”微信公司人士告诉记者，最终设计2万元的额度，也是基于多个层面因素考量，包括微信可以承受的成本、让尽可能多的用户享受免费额度等。
　　实际上，网络支付从免单到收费先例，早已有之。
　　“早期为了发展用户，都会采取补贴的方式，到了一定程度，可能都会慢慢走向收费。”一名第三方支付人士告诉记者。
　　目前移动支付市场被支付宝和财付通两大巨头垄断。易观国际数据显示，第二季度第三方移动支付市场份额上，支付宝占据74.31%，财付通占据13.18%，其他厂商则在个位数甚至更低。
　　值得注意的是，财付通的市场份额，则主要是通过腾讯旗下两个支付品牌微信支付和手Q钱包等实现，微信支付更是贡献了大部分用户。
　　对于此次收费，微信方面并未披露具体成本。
　　转账确实存在一定成本，主要用于获取银行支付通道费用，但具体要付出多大代价，则各大第三方支付公司存在差异。
　　国内一家第三方支付公司人士告诉记者，一般第三方支付通道费用主要有两种方式，按交易量收费和按交易笔数收费，同时，会有一定的封顶。比如，按交易量收费，一般会有2/1000到6/1000不等的额度，要看各家去谈。
　　“每家收多少钱，看公司规模和实力，同时，银行也可能不收钱，而是与第三方支付有一定的资源互换支持。”该人士表示，除了第三方支付本身的差异化外，银行因为自身精力有限，又不愿放弃支付业务，所以也会大力发展第三方支付作为“代理”，彼此之间会有竞争，也会导致各家实际费率有所不同。
　　今年8月份，央行方面曾出台第三方支付管理意见，包括在账户体系、属性、额度等诸多方面，对第三方支付进行了限制，这也让外界揣测，“收费”是否与此有关。
　　一名银行界人士告诉记者，按照新的管理意见，实际上是限制第三方支付账号体系的，这也就意味着大量的资金还是要托管在银行体系内，这势必会产生成本，微信转账收费可能是为了此次新政做准备。
　　不过他也坦诚，目前新政也还是在征求意见，并未形成定案。
　　前述第三方支付人士则表示，没有迹象显示这次微调跟政策风向有关。在该人士看来，从业务发展来看，转账虽然是一个比较火的应用，但转账业务本身，并不能够给微信产生收益，因为转账要求实时到账，不会产生资金沉淀，也没有费率，基本属于亏损投入。同时，从业务转化来说，转账也不及红包，后者具有非常强的社交互动属性，也正是因为红包，绑定银行卡的微信发展了很多支付用户。
