　　本报记者 张学光 北京报道
　　在一级市场上厮杀了这么多年之后，快递业终于要把战场转移到A股市场上来了。
　　10月20日晚间，深交所上市公司艾迪西（002468.SZ）发布公告称，公司在过去将近两个月的停牌重组期间，已经与申通快递股东达成收购股权的初步合作意向，并已签署发行股份购买资产框架协议；第二天，申通快递在其官网上确认了这一消息。
　　这也意味着，当邮政速递和圆通速递两家公司还被堵在IPO的路上时，申通快递却在另辟蹊径，通过借壳上市的方式抢夺A股市场上的“快递第一股”。
　　在经历了多年的跑马圈地之后，国内民营快递业的竞争格局已经完成势力割据，未来几年随着整个行业增速逐渐放缓，仅存几个巨头之间的竞争会更加激烈，这些企业需要获得更多的资本支持，但前期的战略投资者已经力不从心了，这个时候，估值水平更高的A股无疑是最好的融资渠道。
　　在2010年上市的艾迪西是浙江台州一家生产铜阀门等水暖器材的公司，其产品主要是面对国外市场，上市5年多来，公司并没有发挥资本市场的优势，除了IPO之外，只启动过一次再融资，当然，公司的业绩也就没有太大的起色，每年的净利润维持在1000万元左右，公司的股价也从上市初期的每股45元左右一路跌至最低点的每股5.7元。
　　5年前上市的时候，艾迪西从资本市场上募集了5亿元，然而上市后的5年时间，公司赚取的净利润总计也不到1.2亿元，能够分到少数股东头上的利润就更没有多少了，虽然公司上市5年多没有给股东赚到钱，但是作为壳资源还是存在巨大价值的，最起码对于大股东是这样。
　　去年年底，公司的控股股东中加企业以9.9亿元的价格将其手中的8950万股控股权转让给了南通泓石投资公司，后者的实际控制人是拥有杉杉控股的郑永刚；作为一致行动人的另一个股东高怡国际则将手中的5490万股股权以6.27亿元的价格卖给了达孜县欣新投资公司，后者的真实买家是去年在资本市场上屡屡出手，已经掌控了3家A股上市公司的鹏欣集团，实际控制人是姜照柏。
　　两个资本玩家不惜巨资从艾迪西股东的手中接手上市公司股权，出发点还是寻求将更为优质的资产注入上市公司，以此实现获利；当然，投资者也深知这一切，所以从去年12月1日复牌之后，公司在此后半年的时间内股价一路飙涨，到今年6月份的时候已经从当初的每股10元拉升到了每股33元。
　　7月初，艾迪西在一场股市暴跌之下匆忙停牌启动重组，然而半个月之后最终无果而终；8月底，公司再次停牌启动重组，这一次言之凿凿地表示将以发行股份购买海南星华集团资产的方式进行重组，并且已经聘请了财务顾问。
　　结果最终又是虚晃一枪，到10月20日的时候，公司再次公告称虽然此前已经和海南星华集团进行了谈判和尽职调查，但是最后却和快递行业的申通快递达成了初步合作意向，并已签署了发行股份购买资产的框架协议。
　　对于公司此次重组，艾迪西在回应本报记者采访时表示，目前除了已公开信息之外没有进一步可以透露的内容。
　　按照公司目前所披露信息，整个资产重组的框架应该是先将上市公司的现有资产出售给原实际控制人，将上市公司剥离成为净壳之后再通过发行股份购买资产的方式，置入申通快递的资产，由于所置入资产的规模按照行业内的预测超过百亿，远远高于艾迪西现有45亿元的市值规模，因此，此次资产重组最终的结果就是申通快递借壳上市，如若成行，作为资本掮客的郑永刚和姜照柏自然是获利不菲。
　　当然，如果此次借壳上市如若顺利实施，最大的赢家还是申通快递。
　　和上市这么多年来业绩平平的艾迪西不同，最近10年来国内民营快递业的业务扩张迅猛，特别是从2011年以来，除了2012年小幅回落之外，整个行业连续4年保持50%以上的增速。2006年的时候，申通快递在正式成立之前拥有业务网点还不过800多家，从业人员3万人，当年收发快递大约是1.3亿件左右；10年后，申通快递在全国的服务网点及门店超过10000家，从业人员增长到近30万人，2014年完成的快递收发数量将近24亿件。
　　民营快递业迅猛发展的背后，自然是国内电子商务市场的快速发展，然而比电子商务更重要的，是来自于资本市场对于民营快递业的支持，不断补充的战略投资可以保证这些快递公司在一个微利甚至是亏损状态下仍旧不断拓展市场空间。也正因为行业处于持续“烧钱”的状态，因此在这个行业中，每一家快递公司的经营数据和市场估值都是一个讳莫如深的话题，截至目前，还没有任何一家民营快递公司对外界披露过准确的经营数据和公司估值。
　　而此次投资者如果能够等到艾迪西公布正式的资产重组方案，也将是外界第一次能够一探民营快递业的经营状况，既然申通快递已经选择了借壳上市，那么按照目前A股对于借壳上市的要求，其所注入的资产已经保持了三年以上的盈利。
　　对此，申通快递在回应媒体采访时采用了统一口径，“早在几年前，公司已经明确上市目标和规划。”
　　事实上并不只是申通快递，无论是已经IPO闯关的邮政速递，还是正在筹划酝酿的圆通速递，将融资渠道从战略投资转向了A股，都是大势所趋。
　　目前快递行业跑马圈地的时代已经过去，“三通一达”（申通、圆通、中通、韵达）所形成的竞争格局相对稳定，更重要的是，国内民营快递业经历了4年的快速增长之后，增速开始出现放缓的迹象，今年上半年，国内快递业务的增速就已经下降到40%左右，而未来，随着电子商务转向O2O模式，以及行业基数越来越大，增速进一步放缓也成为快递业难以避免的趋势。
　　在这一背景下，“加盟转直营”也就成为了快递行业不得不选择的道路，这就意味着各家快递公司必须要拿出更多的资金用于收购加盟商的股权，同时还要投入资金建设运转中心等固定资产，大量重资产的投入最终将影响到资产收益率，因此，只能将融资渠道转向估值更高、融资成本更低的A股市场。
　　然而留给A股投资者的问题是，当艾迪西的原实际控制人李家德靠卖壳赚的钱，泓石投资的郑永刚靠中介倒壳赚的钱，这些成本都将构成申通快递在二级市场上的融资成本，那么，剩下留给二级市场的获利空间还能有多大呢？
