　　天通苑千人广场舞现场
　　活动总导演灵子（右）及爱屋吉屋人力副总裁蒋女士（左）
　　广场舞阿姨神采奕奕
　　“00后”也加入了广场舞大军
　　男女老少齐跳广场舞
　　我们很活泼
　　北京灵子广场舞新舞发布会圆满结束
　　在京沪启动广场舞升级活动 打造“南北大会舞”
　　互联网公司貌似与广场舞毫无交集，但互联网房产中介爱屋吉屋却对广场舞爱不释手。今年6月到10月，爱屋吉屋已经接连在上海、北京启动系列广场舞升级活动，并组织“南北大会舞”等互动比赛。10月23日，由广场舞推广者灵子老师发起、爱屋吉屋赞助的“别叫我大妈，谢谢”千人广场舞活动在天通苑广场热烈举行，将广场舞升级活动推向又一个高潮。一向不按常理出牌的爱屋吉屋再一次站在了风口浪尖。
　　10月23日上午9点，1000位身着统一“战衣”的“精英”阿姨空降天通苑，活力四射地跳起了广场舞，萦绕北京广场舞江湖的悬念也揭开了谜底。
　　“这支千人舞团由32支精英团队组成，是从已经完成‘舞装升级’的近千支队伍中选拔出来的，由爱屋吉屋免费给广场舞团队提供服装、音响等专业设备。”活动总导演、北京广场舞的灵魂舞者灵子老师介绍说，“这次活动时间特别紧，任务特别重，从和爱屋吉屋确定组织这次活动到成功举办，我们只用了7天的时间。”
　　“爱屋吉屋在北京的‘舞装升级’活动在9月底就开始了招募，截止到今天，北京地区已经有32000余名阿姨报名参与活动，参与队伍超过800支，且数量还在不断上升中，最多的一天有3000人参与。”爱屋吉屋相关负责人告诉记者。
　　据介绍，爱屋吉屋赞助的广场舞升级活动今年6月率先在上海启动，目前上海已有超过7万名阿姨参与活动，参与队伍超过1200余支。非常可贵的是，在上海有近九成的广场舞阿姨参与其中。
　　9月20日至24日，爱屋吉屋还组织上海阿姨包机来到北京，与北京的各个广场舞团队进行沟通与交流，打造“南北大会舞”。
　　“进入北京之后，我们还计划11月份南下广州、深圳。如果有可能，爱屋吉屋会到达更多的城市，希望可以助力更多城市的广场舞升级。”上述负责人表示。
　　“爱屋吉屋免费给广场舞团队提供服装，通过整齐划一的服装配置，提升了广场舞阿姨的精神面貌，今后大家将会在北京、上海的各个社区、公园看到更多专业的广场舞才艺展示。”爱屋吉屋相关负责人对记者表示，“我们还设置了1999元、2999元、4999元等不同档助舞金，得到助舞金的团队可以利用这部分资金升级音响等专业设备。”
　　目前，爱舞吉屋共计发放服装近10万套、助舞金80多万元。
　　作为一家互联网房产中介公司，却热衷于打造广场舞团队，赞助预算还可能继续增加，这算不算不务正业？
　　“我们用一种全新的服务模型与传统的中介公司进行PK，爱屋吉屋相信为人民服务最有价值。”爱屋吉屋联合创始人邓薇曾对媒体说，中介本就属于服务行业，“互联网+”或许能让产业更加淳朴，让经纪人更加回归服务的本质。
　　“我们最大的初衷是希望能够通过爱屋吉屋的努力，升级广场舞爱好者的娱乐生活品质，同时也寄希望于通过爱屋吉屋及阿姨们的努力，改变以往舆论对广场舞的负面印象。希望有一天广场舞能够成为像北京的故宫、上海的外滩一样的城市风尚和精神标识。”爱屋吉屋上述负责人表示。
　　广场舞可以说是目前最普遍、最贴近各层群体的娱乐方式之一。而更有意思的是，在爱屋吉屋助力广场舞升级系列活动开展的同时，其业务发展也颇为迅速。
　　“综合来看，爱屋吉屋的广场舞升级公益活动是其对服务理念极致追求的一种延伸，而这一追求是互联网思维的具体呈现，也让爱屋吉屋在本质上区别于传统中介，未来还将对传统中介行业带来更多的改变。”上述人士表示。
　　赵普
