　　新浪科技讯 10月23日下午消息，今日丰东股份发布关于继续筹划发行股份购买资产事项及申请继续停牌的议案公告，宣布计划通过现金及发行股份的方式，收购魔方格(北京云学时代科技有限公司)股东所持有的100%的股权。
　　魔方格是一家面向K12领域的在线教育题库平台，成立于2009年，于2014年10月获得复星昆仲近千万美金投资，在今年8月魔方格与学科网合作的发布会上，一位接近魔方格的人士透露，其将于今年9月完成B轮融资。目前，魔方格初步完成 to B+to C，课外辅导市场与公立校的商业布局。
　　根据公告，丰东股份将继续停牌，而魔方格尚未完成VIE的拆除、中介机构尽职调查尚未结束以及并购方案的细节还未完全敲定，具体交易价格也将等方案最终确定后发布。
　　资料显示，丰东股份是1988年在江苏盐城注册登记的中日合资企业，并于 2010年12月31日在深交所上市，法人代表为朱文明。丰东股份主营业务为热处理设备的研发、生产和销售，以及为机械制造企业提供金属零件的专业热处理加工服务，2015财报披露上半年营业收入 2 亿 1034 万元，归属上市公司股东净利润 1504.76万元。(雨山)
