　　胡世良
　　互联网竞争，本质上是平台的竞争，打造开放平台，成为企业开展互联网化转型的核心。平台成功了，企业的互联网化转型也可以说是成功了。平台成功与否，主要看企业在以下几个方面能否取得突破：
　　一是平台用户规模和流量。平台经济的特点决定了“规模为王”，对互联网经济来说，就是“流量为王”。只有做大规模、做大流量，平台才能实现价值增值效应，有了规模和流量，就有赚钱的机会。
　　二是好的产品和用户体验。能否为客户提供好的产品，是判断企业打造开放平台是否取得成功的重要标准。平台之争，实质上是在产品和用户体验方面的竞争。一般而言，只要为用户提供一款好产品就足以成功。但在“互联网+”时代，好产品被赋予了更加丰富的内涵：能解决用户的“痛点”，满足用户的核心需求，为用户提供独特的价值，良好的使用体验，不欺骗用户，价格更加实惠，等等。
　　三是打造“互联网+”生态系统。客观上，“互联网+”需要跨界并加强产业链合作，生态系统建设无疑是实施“互联网+”战略的重要内容，能否打造良好的产业生态系统，决定了企业互联网化转型的成败。在“互联网+”时代，产品形态、业务形态、服务形态都发生了很大变化，很难再出现一家企业独占产业链上下游的情况。打造良好的产业生态系统，就需要产业链各方相互合作，上游、中游、下游企业都能在产业链中找准自己的定位，都有利可图，实现共赢发展。
　　“互联网+”的内涵很丰富，从企业的角度来看，就是将互联网技术运用到生产、经营、管理的全过程；进行互联网化转型，就是企业运用互联网技术实现企业变革。互联网化转型的方向包括打造平台、跨界合作、注重用户体验、打造杰出产品、生态系统建设、营造创新文化，等等。但为什么有的企业能成功转型，有的企业仍不能摆脱失败的泥潭？关键在于企业能否形成强大的创新运营能力，这是检验企业互联化转型成败的重要标准。
　　企业的互联网化转型成败与否，主要是看企业是否遵循客观经济规律，是否坚持“互联网+”思维，是否具有良好的创新运营能力。细节决定成败，面对快速变化的市场环境，快速的市场反应能力、高效的运营管理水平、持续的创新能力是提升企业创新运营能力的核心内容。在很大程度上，创新运营能力就是企业的执行力。如果企业对市场反应迟缓、应对不力，或对“互联网+”发展趋势视而不见，互联网化转型怎能成功？运营管理是企业做好产品创新、技术创新、市场营销的重要支撑，没有高效的企业管理水平，市场拓展、技术创新失去活力，最终将影响企业的持续发展能力。在国家实施“创新驱动发展”战略的当下，如果企业的互联网化转型仍偏向业务、技术、营销层面，而忽视运营管理层面，如果企业还热衷于模仿、跟随，而不注重创新能力的提升，其互联网化转型不可能成功。
　　可能有许多人会质疑：为什么互联网化转型成败要看品牌影响力呢？因为传统企业实现互联网化转型需要拓展新市场、开发新产品、打造新平台、开展跨界合作和并购、提高企业形象等等，这无疑离不开品牌经营。虽然传统企业可能在社会上已经具有一定的品牌知名度，但在消费者心中缺乏时代感、品牌个性和品牌联想力，作为进入“互联网+”领域的后来者，传统企业在新市场还没有被用户充分认知。面向“互联网+”时代，重视品牌经营、重塑新产品的品牌影响力，直接关系到企业互联网化转型的成败。
　　传统企业的互联网化转型能否取得成功，最终依靠的是广大员工。只要广大干部员工的创新活力、主观能动性充分发挥出来，企业在转型过程中遇到再大的问题都不是问题，遇到再大的困难都不是困难。如果通过互联网化转型能大大激发员工的创新动力，员工士气高昂，在工作上更加积极主动，团队合作与交流更加顺畅，为完成任务自愿加班加点，企业内部形成良好的创新氛围，那么企业的互联网化转型就取得了很大成功。反之，如果企业开展互联网化转型之后，员工仍然士气低落、不愿合作、工作不主动、消极散漫、离职不断，就预示着企业互联网化转型的失败。
　　对于实施互联网化转型的传统企业来说，应把激发员工创新活力和创新热情作为推动企业发展的有力抓手，要为员工成长搭建舞台，积极营造良好的创新氛围，推进企业机制体制创新，将员工成长与企业发展紧密结合，才能让广大员工的创新激情竞相迸发。
　　大势使然，传统企业开展互联网化转型箭在弦上，没有捷径可走。当前，国内三大电信运营商积极推进互联网化转型，这是企业适应“互联网+”时代的必然选择。互联网化转型是一项系统工程，运营商的互联网化转型要取得成功，就应当进一步重视平台、运营能力、品牌、员工，遵循市场经济规律，转变观念，抓住机遇，创新求变，系统推进，勇往直前。我们相信，运营商的互联网化转型一定能取得突破，企业也一定能走上持续健康发展的轨道。
　　版权所有 人民邮电报社
