　　新华网北京10月23日电(记者王晓洁)去年以来，房屋中介、电商、P2P(个人与个人之间的小额借贷交易)、支付平台都开始打造房地产P2P产品。今年第三季度，多家房产类P2P交易额出现大幅增长。目前房地产P2P已步入多元化发展阶段，产品集中于租售端。
　　地产中介链家旗下的“链家理财”发展同样迅速。截至今年9月底，用户数量共有27.3万人，累计成交额达93.7亿元，其中第三季度成交额35.2亿元。
　　盈灿集团副总裁、网贷之家CEO石鹏峰表示，从产品类别分，房地产P2P可以分为个人贷款和企业贷款两类，大部分产品都是针对房屋租售环节的融资。在个人贷款领域，主要分为个人购房贷款、个人租房贷款以及专门以房屋为抵押物的贷款；企业贷款主要集中于商业地产的运营资金信贷。
　　还有一些平台兼做个人贷款和企业贷款的房地产类P2P。以去年9月上线的搜易贷为例，作为较早打造房地产P2P的平台，搜易贷产品涵盖个人和企业贷款，包括首付贷、赎楼贷、换房贷、房屋抵押贷、商业地产保理等。
　　值得一提的是，房地产P2P的触角逐步伸向商业地产，相关项目一般都用于地产运营方面的融资，而非前期的拿地、开发。
　　石鹏峰表示，房地产P2P的特征是借贷资金量较大，因此风控的重要性更加凸显。记者了解到，各平台加强风控主要从几个方面入手——对借款人资质进行审核、设立风险保障金、银行托管资金。
　　石鹏峰认为，目前房地产类P2P呈现多元化发展趋势，与房租相关的P2P产品市场潜力值得关注，随着社会信用体系的不断完善，租房类信贷模式可以得到更快更好的发展。
