　　楚天都市报讯 □楚天都市报记者谢玲
　　离双十一还有一段时间，商家却早已摩拳擦掌。楚天都市报记者获悉，今年双十一，包括家电、汽车、家装、百货在内的多个门类的实体门店、售后服务网点，将与各类线上购物平台实现对接，联手参与这场一年一度的促销狂欢。
　　双十一虽由电商最先发起，但实体商家也无法做到按兵不动。记者发现，今年的冬装刚上市就开始打折，比电商动作要快。
　　昨日，正在汉街逛街的市民李女士发现，除了秋款已经开始全面打折外，毛呢大衣、毛衣外套等冬装也都上市了。商场销售人士介绍，往年促销要到11月初，但今年之所以提前，就是为了赶在双十一之前抢市场。“实体店里的款式比电商更新快一些。”市民王女士告诉记者，她在商场里看好了两件衣服记下了货号，到网上一搜发现暂时还没有卖的。
　　商业人士介绍，现在品牌商也意识到将实体渠道和网购渠道货品的款式、价格、质量加以区分，这对实体店抢占中高端消费者很有优势。
　　记者在电商平台发现，品牌商家和普通商家普遍开始了预售，以期拉长促销时间。近几日，很多市民的购物车已被双十一的预售商品塞满，一般是先预付一小部分定金，坐等正式开售付清尾款。
　　实际上，往年也有一些预售商品，但因定金不退、不能7天无理由退货等诸多限制一直遇冷。今年10月1日起，《网络商品和服务集中促销活动管理暂行规定》正式实施，明确了7日无理由退货对预售商品同样适用，定金不退等行为都属于违规。“去年买过预售商品，当时发货太慢想退款，卖家说定金不能退。”市民刘女士告诉记者，现在有了新规定，可以放心购买了。
　　今年双十一，实体商家和线上巨头握手言和联手“抢钱”成最新趋势，线上购物享受送货便捷服务，线下售后力保购物无忧。记者从武汉苏宁获悉，顾客在天猫购买的手机和数码产品，可在苏宁门店的天猫服务台内直接检修。而实体店和网购的差价问题也在逐步弱化。
　　据悉，双十一期间，包括家电、汽车、家装、百货在内多个门类的实体门店、售后服务网点将与各类线上购物平台实现对接。商业人士介绍，传统商业正在积极转型发展网络购物，电商巨头也希望网购体验更接地气，二者从此前的竞争变成联手，可将双十一市场做得更大。
