　　宋佳楠
　　有一个细节或许能说明一些问题。在10月15日的中国(四川)电子商务发展峰会上，京东创始人刘强东曾表示，过去国内电商的一大弊病是牺牲质量单纯追求低价，不顾品质和品位，一味地图便宜。而在未来一定是把品质放在第一位，扶植品牌，企业才能有盈利。这从一个侧面释放出京东不愿再打价格战的信号。
　　如果放在6年前，苏宁的互联网转型尚未见效，即便与天猫合作所产生的效果也未见得有多么大。但是现在，这家公司的供应链、物流、服务等零售能力都较以往有了大幅提升，并且与万达结盟。这些对线上商业模式类似的京东而言都不是什么好消息。
　　据界面新闻记者获得的消息显示，今年苏宁O2O购物节会直接对标京东，全线商品价格要比京东低，且大量爆品的价格要比京东再低20%。为保证价格策略落实到位，苏宁在总部层面成立了“价格督察队”，监控线上线下商品价格，一旦发现有比京东价格高的商品，相关负责人将受到处罚。而这很可能是苏宁“平京战役”的主要内容。
　　苏宁的上述策略与国美此前的“与京东比价，发现比京东价格高的产品即进行赔付”颇为相似。即便京东不愿再参与价格战，但苏宁、天猫、国美们可没打算就这样算了。
　　除继续保持低价竞争外，从11月6日到11月12日，苏宁表示将免费在北上广深等12个城市推出彩电送装一体服务，并免安装费送挂架。通常购买彩电挂架需要花费300元左右。
　　苏宁还计划在全国各大城市的1600多家门店陆续推出“苏宁天猫综合服务台”，以服务天猫用户。双方也将在售后服务和3C产品采购通道上逐步打通，凡是在天猫购买的手机和数码产品，也可在苏宁门店的天猫服务台内直接检修。
