　　另外，公司任命刘晓钲女士为公司首席战略官(CSO)，主要负责公司总体战略计划的规划及战略投资等相关内容。
　　于光东因个人原因辞去公司高级副总裁一职，担任公司终身顾问。
　　周鸿祎还表示： “董事会和我本人也借此机会欢迎杨超和刘晓钲的加入。我相信他们丰富的知识和经验，出色的专业能力对公司现有高管团队是有利的补充，相信他们可以为公司健康发展，为股东价值的创造做出贡献。”
　　杨超在加入360公司前，于2014年开始担任上市公司天音控股(深交所代码：000829)下移动互联网业务部的CEO。2007到2013年，杨博士在戴尔担任大中华区总裁。 在此之前，杨超曾在摩托罗拉担任副总裁，负责销售及服务，并同时主管摩托罗拉中国个人设备业务。 杨超毕业于香港理工大学，并获得工商管理博士学位。
　　刘晓钲在加入360公司前，在瑞信投资银行担任中国科技产业组的主管。 2009-2011年，她曾在花旗担任副总裁一职。 刘晓钲毕业于加州大学洛杉矶分校，并获得管理硕士学位。
　　于光东有十几年的互联网从业经历，2001至2003年，他任职于LG电子营销部门；在2003至2006年间担任TOM.com销售总监。于2006年 9月加盟360。于光东2011年开始担任副总裁，是360公司的元老。负责360起始页、搜索等互联网产品的开发和商业化。
