　　新浪科技 郑峻 发自美国旧金山
　　北京时间10月22日凌晨消息，Twitter今日在美国旧金山召开Flight开发者大会。在大会开幕的主题演讲中，Twitter联合创始人兼CEO杰克·多西(Jack Dorsey)向开发者为过去的产品混乱而致歉。
　　多西在主题演讲中表示，Twitter过去并没有向开发者足够开放，他必须为之道歉。“开发者每天使用我们的服务，推动Twitter不断走向全球。但过去我们与开发者的关系处理得有些混乱、复杂、无序，我们希望向你们(开发者)表示歉意。”
　　经历了最初的强劲增长之后，过去几年Twitter在处理开发者关系方面日益强硬，多次强行关闭和封锁开发者服务，而且少有明确解释。近期单方面施压Politwoops、DataSift、Twipisc等诸多开发者的行为遭到外界批评。
　　多西表示，“希望能够重建我们(开发者)的关系，我们希望向你们证明，我们正在吸取教训，正在学会聆听和重新开始。”
　　多西是Twitter的联合创始人之一，也曾经是Twitter的第一任CEO，但后期一度离开公司，创办了移动支付公司Square。2010年多西出任Twitter董事长的职位，今年6月Twitter前任CEO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)被迫辞职后，多西一度担任临时CEO的职位。
　　担任临时CEO之后，多西就在财报电话会议上直言不讳地表示，Twitter近期的表现是“不可接受的”。随后他制定了业务扭转计划，宣布裁员8%，对Twitter的产品和工程团队进行重组。
　　由于多西已经出任了Square的CEO职位，因此Twitter董事会已开始并没有将他列入新CEO的考虑范围。但由于他在Twitter和外界的极高威望，以及临时CEO期间的大胆果断表现，以及Twitter董事会难以找到更好的接任者，多西在9月底得以正式重返CEO职位。
