　　新浪科技讯 北京时间10月21日午间消息，Uber CEO特拉斯维·卡兰尼克(Travis Klanick)表示，该公司约有30%的订单来自中国，凸显出这个世界第二大经济体对Uber全球增长野心的重要性。
　　卡兰尼克是周二在《华尔街日报》举行的活动上发表这番言论的。他表示，Uber在中国的市场份额自2015年初开始便一直增长，目前大约达到30%至35%。
　　他表示，Uber目前在中国的业务规模几乎与美国相当。今年7月有报道称，该公司的估值已经接近510亿美元。
　　“我们仍然是第二，所以依然任重道远。”他说，“我们对中国市场还有很多不了解的地方，但这仍是一个很有吸引力的挑战。”
　　作为Uber在美国市场的主要竞争对手，Lyft今年早些时候与滴滴快的达成互通协议，允许用户使用对方的专车资源。作为该协议的一部分，滴滴快的还向Lyft投资了1亿美元。但此举令卡兰尼克颇感困惑。
　　“我不明白这对滴滴有什么好处。”他说。
　　尽管很多美国高管对中国的政策形势有所担忧，但卡兰尼克却表示，他对此很有信心。“我们从未感受到自己遭到不同的对待。”他说。
　　Uber是当今硅谷市值最大的创业公司，面临的上市压力越来越大。但卡兰尼克呼吁投资者给该公司预留出足够的时间。他表示，Uber创办只有5年的时间，很少有公司创办5年就上市。
　　“作为一家公司，我们正在走向成熟，但我们也只有8年级。”他说，“现在有点早，给我们几年时间。”(书聿)
