　　19日上午，在唐宁街10号首相府举行的例行新闻发布会上，英国首相卡梅伦的新闻发言人宣布了邀请马云担任英国政府特别经济顾问一事。在提及邀请原因时，该发言人除称赞马云及阿里巴巴的巨大成就外，并着重肯定阿里为广大中小企业提供发展平台。
　　资料显示，在卡梅伦新晋顾问名单中，阿里巴巴是唯一一家入选的互联网公司，马云也成为有史以来受邀英国首相特别经济事务顾问的唯一中国企业家。
　　英国首相卡梅伦随即于下午在首相官邸与马云进行了会谈，并且专门召集了120多名英国知名企业家和创业者与马云见面。
　　为什么邀请马云担任政府特别经济顾问？卡梅伦在开场致辞中不吝赞美之情：“阿里巴巴是21世纪最耀眼的公司之一，它从新世界而来，从新经济而来。”卡梅伦对阿里巴巴的创业故事十分熟悉，还知道马云创办第一个互联网公司的时候，当时打开一个页面要三个半小时。
　　卡梅伦对阿里巴巴的全球化战略和如何通过互联网为中小企业赋能特别感兴趣。在会见中，马云向卡梅伦介绍中了阿里巴巴在欧洲发展电子产务基础设施的计划。马云说，阿里巴巴的使命是帮助全世界的中小企业，欧洲的中小企业可以借助互联网打开一个更大的世界，而阿里巴巴可以成为纽带和桥梁。
　　卡梅伦同时还自豪地“替”阿里巴巴宣布了将在伦敦建立阿里的“欧洲枢纽”的消息。卡梅伦说，阿里巴巴会成为英国中小企业进入中国的门户和桥梁。
　　包括英国媒体在内的评论认为，当天邀请中国企业家作为特邀顾问，展露了更多对中友好的善意姿态，也显示英国对中国经济当下的活力和潜力怀有充分期待和看好，希望借助中国拉动其经济发展。
　　这并非卡梅伦和马云的首次会面。早在2013年12月，英国首相卡梅伦就曾与马云会见，并愉快地通过社交媒体展示两人“合影”。2014年12月，英国贸易和投资总署负责人多米尼克·吉尔米拜访阿里巴巴，签署合作备忘录。今年3月，英国皇家邮政入驻阿里集团旗下的天猫国际。而在几天前的10月13日，包括英国驻上海总领事在内的39国驻华外交使节与阿里巴巴集团高管在杭州共同启动2015天猫双11全球狂欢节。此次双11，英国皇家邮政将与天猫国际、菜鸟网络一起在跨境物流上开展深度合作，为中国消费者购买英国进口商品提供更优质的跨境物流服务体验。出口方面，英国消费者最快7天可享受到送达服务。
