　　楚天都市报讯 从外地来汉的胡先生反映，他从江夏打滴滴快车到汉南，本来36公里的车程，预估费用76元，最终却花了274元。
　　胡先生说，17日早晨，他在江夏金龙大街呼叫滴滴快车，到汉南区湖北国土资源职业学院参加考试。他在手机上看到，两地间距离为36公里，预计费用76元。
　　专车从江夏驶入绕城高速后，胡先生发现行驶方向似乎不对。走了一段后，司机说他不知道怎么走了，随后就按胡先生的手机导航行驶。
　　到达目的地时，司机说行驶了75.8公里，车费是249元，优惠15元后收了他234元。此外，胡先生还另交了40元的高速费，共花了274元。“实在太冤枉了，我认为司机是故意绕路。”他非常气愤。
　　昨日，楚天都市报记者联系上当事司机徐师傅，他承认收取了胡先生234元车费，但否认绕路。他先是按自己手机的导航线路在行驶，胡先生提出异议后，就按胡先生导航的线路行驶。
　　滴滴快车武汉分公司相关负责人称，经查，徐师傅确实多收了车费。虽然他是个新司机，但肯定有主观原因，公司已对其进行批评教育，并责令其向胡先生退还多收车费。
　　昨晚，胡先生告诉记者，滴滴快车公司已联系他，表示将退还160元车费。
　　楚天都市报记者张万军
