　　新浪科技讯 10月23日晚间消息，由太库发起的全球创新产业资本联盟今日成立，华夏幸福、戈壁资本、英诺天使、IDG资本、泽厚资本、太冠资本、华创资本和艾瑞资本等投资机构宣布加入联盟。
　　太库CEO黄海燕表示：作为全球化的创新创业服务平台，太库在为众多创业者提供各种服务时，经常发现他们实现了技术创新或者有很好的创意，却欠缺在商业运作乃至产业化落地的意识，不能很好利用资本、市场等要素的力量；而政府、产业园区同样需要引入真正优质的创新资源和完善的运营模式，实现产业升级。所以希望从资本切入，加快创新技术产业化落地，顺应全球化趋势深度升级，推动技术产业化发展。
　　国家科技部中国科学技术发展战略研究院副院长房汉廷对此表示认同。他表示：中国研发机构包括一些小企业，研发出来的技术不能够直接使用，就像农民种出来的土豆直接拿到餐桌上吃，只有胃口特别好的才能够消化，其他人消化不了。应该有一个厨房加工的过程，把它变成创业者能够使用的载体，把它变成一个创新者能够变成财富的东西，这就是孵化器的价值。不够成熟的技术，经过二次开发可以商品化，可以资本化。这样才能够把已经创造出来的技术，变成创造财富的工具，成为创业者的载体，成为整个产业发展的动力。从技术创新到产业落地，缺厨房的环节，就是技术成熟化问题，孵化器可以加速这一点。
　　然而对于创新创业到实现产业化，来自美国硅谷NEA投资机构投资人Mike Wiemer并不认为资本是第一要素，他说："资本只是技术产业化的推手，创新成果通过市场验证才能实现产业化落地，这正是中国庞大市场具备的独特优势。"
　　公开资料显示，2015年，太库先后在北京、上海、深圳、固安、硅谷、柏林、首尔和特拉维夫等8个创业城市推出创业孵化及相关服务。不过，据太库CEO黄海燕表示，太库并不希望以孵化器出现在公众视野中，对于创业者而言，太库希望提供的全方位、全流程的服务，这种服务换言之为从创业第一步到实现创新产业化落地。
　　"在全球8个城市推出孵化和创业服务，并不是单纯布局而已，我们更多是希望能给创业者全球化的资源交换。我们有一个项目叫DARMA，做智能椅垫。在深圳做了一段时间以后到了硅谷，深圳相对来产业化落地还是不错的，但是技术层面还不够高。转到硅谷后可以与斯坦福，与硅谷当地的小公司合作，这样对其在技术上的提升非常有好处。"黄海燕告诉新浪科技。
　　此外，对于全球创新产业资本联盟的成立，黄海燕接受采访时表示，还将有更多的投资机构和投资人加入。主要原因在于目前投资生态已经发生了变化。
　　"可能在十年以前，VC想的都是有一个好的项目自己投，我要把你PK掉；现在的竞争非常激烈，大家都在往前走，越往前风险越大。越来越多的投资机构希望和别人一起合投，第一是降低风险，但更重要的是这些投资人可以为企业整合资源，给他们更多的帮助。大家有这个需求，我们建立这个联盟，也是建立一个机制，给大家建立起一起工作，一起看项目，联合投资的一种机会。"
　　"我们并不是说弄一个基金，他们把钱放进来。我们建立一个机制，我们也是不断推我们全球的路演，未来会通过这种方式，不断把各个阶段，需要募资的企业给相关的投资机构和投资人去看，同时他们也会把他们在关注的企业放在太库的平台上。"黄海燕告诉新浪科技。(李根)
