　　AndroidWorld全球开发者大会由IDG集团旗下IDG World Expo发起并承办。大会基于Android平台，促进国内外信息技术厂商、专业人士和企业用户进行商业模式探讨、技术交流、移动应用推广的交流盛会，为更多业内人士提供探索和寻求共同发展、合作共赢的契机。推动各种移动应用软件在国民经济各个领域内的广泛使用，推进政府和企业的信息化建设。
　　在安卓开发者大会的“云服务与大数据”的分会场，国内多家移动互联网云服务创业公司负责人应邀发表演讲，探讨移动互联网云服务的发展方向，并从各自的角度发表了相关看法。
　　猎聘网行业研究与咨询部总监曹洪强发表了题为《2015年中国互联网行业安卓人才生态报告》的主题演讲。曹洪强基于猎聘网的大数据和分析，对2015年安卓人才的地域分布、学历背景和行业分布等数据进行了分析解读。(李根)
　　大家好，我分享的主题是“安卓人才生态报告”。前面嘉宾分享的是互联网的创业模式以及技术，所有的创业模式和技术是基于我们人来实现的，所以接下来我分享的是关于今天的主题“安卓大会”，咱们安卓的人才在中国市场是怎样的状态，在这个状态之下企业如何吸引这些人才，作为人才如何提升自己的职业发展。
　　之前简单分享一下猎聘网的信息，打一个小广告。我们所有的分析报告也是基于猎聘网的大数据和分析的结果。猎聘网目前是在中国中高端人才招聘处于第一位置，目前有2200万高端人才库，20万注册猎头，40万家合作企业，还有14家分公司。另外，我们成立了全球职业发展公司。我们的理念是让职场人更成功。
　　接下来分享的所有数据是基于猎聘网里面2200万的人才库的分析结果。接下来进入主题，我们安卓人的画像。讲到人才，首先看市场上人才需求有多大、人才的供给有多大。在猎聘网中高端职位数据来看，我来做分享之前跟组委会沟通过，参加论坛的大部分都是技术人员，特别是安卓工程师，所以很多数据是基于安卓工程师这一类职位人员的数据结果。
　　在数据里面可以发现，所有的人才库里面，我们2014年到2015年9月份的数据，整个安卓工程师的职位呈上升趋势，并且快速增长。在所有发布当中占比越来越高，并且在2015年9月份达到3.5%的水平。第二个，对于所有的职位需求，主要分布在哪些地方？据我们统计发现，34.7%集中在北京，有18.3%集中在上海，深圳有11.5%。北上杭占了将近百分之六七十。杭州这边有7.5%，广州有6.8%，有这样的人才分布。
　　工程师人员背景里面主要有三个，安卓这里面是年轻、高学历、男士主宰的世界。这里面有43.27%的人是20-25岁的小伙伴，有47.58%的人是25-30岁的小伙伴，可以看到90%的人是由30岁以下的人组成。另外，我们的学历，70.9%的人员由本科组成，7.19%是硕士。男女比例也非常夸张，但是今天会场女性比例占百分之三四十，说明将来女性在这个行当里面的占比会越来越高。
　　基于这样的需求，人才在这个市场是怎么分布的？我们发现和我们的需求正相关，有31.9%的人才集中在北京，有14.6%的人才集中在上海，7.6%集中在深圳，和我们职位需求的分布是成正相关的。
　　看完这个PPT之后，作为企业，在成立分公司的时候可以基于这样的人才供给设立分公司。作为各位技术人才，未来发展的时候可以根据这样的职位需求可以选择未来有很好发展的地方。
　　有了这样的分布之后，安卓人才需求的紧缺度到底有多高？我们猎聘网发布了人才紧缺指数，简称TSI的指数。这个指数怎么得来的？需求岗位数量除以求职人数得出的，TSI大于1表示职位供不应求，小于1表示供多于求。
　　在这里取了市场上大部分行业的TSI人才指数，IT互联网TSI达到2.798%，遥遥领先其他行业。尤其是2014年第四季度到2015年第三季度，同比人才紧缺上升了将近0.2个点。在互联网行业内部，哪些人是最紧缺的？毫无疑问是技术人员。在技术人员里面，哪些技术人员又是最紧缺的？原来排名最顶端的是前端开发工程师，达到12.719%，安卓工程师也非常紧缺，达到6.441%。接下来是研发工程师、架构师、运维工程师、技术总监等等。
　　看完这个之后，刚才在上一个片子也分享了人才城市的排名和供给的排名。对应的人才指数有多高呢？我们看到5.08是杭州，杭州安卓公司的人才非常紧缺，接下来北京、上海、深圳也是接近3%，所以在座人才想要有好的发展就选择这几个城市，最好跑到沈总那里去，人才多了钱肯定也是多的。
　　看完这个之后，不管是我们企业还是个人，最关心的还是钱。个人关心我能赚多少钱，我们的创业者、老板会关心怎么控制我的成本、在这个基础上招到人才。薪酬上有什么结果呢？我们取了安卓公司不同工作年限的薪酬水平变化，同时与其他几个公司做了对比。今天的主题叫做安卓人才大会，基于移动互联网而言，除了安卓以外，另外的就是IOS开发工程师和移动开发工程师，我们就把这些做对比。在这个基础上面，我们看到安卓和IOS开发工程师远远高于其他技术人员薪酬水平。工作年限偏久的人员IOS拿的钱比安卓相对高一点，但是我们发现一个趋势在变化，一年以下的人员安卓拿的钱要比IOS多了，这个薪酬的变化也反映了目前在市场上两个类型开发人员的变化。
　　在不同地区上，看一下哪个地方拿的钱多，大家求职的时候可以往这个地方跑。在这里面北京处于遥遥领先的位置，上海、深圳紧排其后，特别是上海、北京这边安卓人员拿的钱普遍高于移动开发工程师和IOS开发工程师。在深圳这边IOS的开发人员的薪酬相对高于安卓开发人员，最低的还是广州这边，广州相对而言拿的薪酬比较低。
　　看完钱之后，我们单独把安卓工程师这个职位所拿的钱多了一个分析，这个分析是同比分析，取了是2014年第三季度安卓工程师的人员薪酬以及2015年第三季度安卓工程师的薪酬。这里有几个数据，2014年第三季度我们中位技术人才拿的年薪大约20万，2015年第三季度中位职水平由20万变成25万。市场上拿钱属于中高水平的薪酬没有变，为什么出现这样的问题？有一个“薪资墙”，这个薪资墙产生的原因是什么？一个合格的研发人员，市场上很多公司招不到优秀人才的时候，招到合格的人才就可以了，因为竞争激烈，给的钱水涨船高。当一个普通人才变成高级的人才的时候可能有一个障碍，如果跨越这个障碍，在最高的薪酬上面，一年由36万变成了40万。
　　分享完薪酬以后，最后送个小彩蛋给在座的人才。我们选了年薪50万的工程师位置，也是给各位做一个小参考。在我们网站上发布职位年薪超过50万的企业，47.6%是在北京，18.9%在上海，深圳也是非常不错的，有15.3%，这几个地方有很多的机会让各位发展。
　　今天的分享就到这里，谢谢大家。
