　　AndroidWorld全球开发者大会由IDG集团旗下IDG World Expo发起并承办。大会基于Android平台，促进国内外信息技术厂商、专业人士和企业用户进行商业模式探讨、技术交流、移动应用推广的交流盛会，为更多业内人士提供探索和寻求共同发展、合作共赢的契机。推动各种移动应用软件在国民经济各个领域内的广泛使用，推进政府和企业的信息化建设。
　　在安卓开发者大会的“云服务与大数据”的分会场，国内多家移动互联网云服务创业公司负责人应邀发表演讲，探讨移动互联网云服务的发展方向，并从各自的角度发表了相关看法。
　　小源科技的创始人兼CEO段雨洛发表了题为《场景化流量入口和智能化服务分发》的演讲，段雨洛认为，场景化智能是移动互联网未来重要的趋势，短信、邮件、LBS很多信息都能进行智能改造，应对更多丰富的场景。（李根）
　　各位嘉宾，下午好！
　　跟大家分享一些有挑战性的话题，因为我们的东西还是比较新、比较有趣的，希望大家把脑洞打开。
　　今天分享的话题是场景化智能，如果大家看到《场景化革命》这本书，很多人就会问他书里面说的场景化革命跟我们说的是不是一样，我们是一样的场景化。
　　我们想把时间轴回顾到20年以前，就是中国互联网刚刚起步的时间。那个时候互联网更多承载一些资讯或者内容。当时网络搭起来以后，大家发现硬件方面缺咨询。在这样的背景下门户就应运而生了，所以有大量记者和大量的人贡献这些内容，所有这些内容都被门户网站圈在那里，那时候大家养成的习惯是到新浪等等门户网站去看新闻。虽然网络发展，内容越来越多，我们现在发现互联网的中心是用户，说白了是如何让用户更方便的了解内容才成为互联网的本质，这时候一个新事物诞生了，随着互联网的增加搜索引擎出来了。其实搜索引擎的本质就是让内容打破了公司的疆界，很多内容不需要去门户网站了，只要在一个搜索引擎一搜就可以看到所有内容，这是互联网发展二十年来的必然趋势。我相信历史的规律在现在一定会发生，这个规律是移动互联网的新趋势，就是产品。
　　我们知道互联网最主要的内容是资讯，移动互联网最主要的是服务。移动互联网创业做APP的，APP实际上就是服务的载体。移动互联网真正起来也就是几年的时间，现在大家所有的手机上面会看到很多应用，这些应用已经变得非常丰富。应用和服务的发展其实和当时互联网的内容是一样的过程，现在已经处于爆炸的状态，所以在移动互联网时代一定会重蹈覆辙，移动互联网一定会转向用户服务。
　　所有一切看起来都非常美好，我们如何来做这件事情？其实我们只做两件事，第一件事就是让用户如何用的方便；第二件事情是让用户如何用得爽。
　　为什么用户什么都不用做就享受到这样好的服务呢？为什么叫场景化服务？我们把短信、邮件、LBS很多信息进行智能，让所有一切都能自然而然的发生，我们是一种智能的方式。第二件事情是我们把用户使用我们的成本降到最低，你买了合作伙伴的手机或者APP，所有服务多可以提供，不需要你安装任何的APP。在我们这里，包括三星手表，未来还会发布更多的穿戴式设备，包括未来的4车机，我们都可以把服务直接嵌入这些硬件设备的操作系统。
　　我们做了服务分发智能化。大家看一下左边的案例（见PPT），订火车票，比如说你订的广州南，结果跑到广州东了。如果发车前还没有在目标火车站的方圆三公里内，我们会预警。第二个案例是订电影票，我们会关联一些服务，这个服务可以变化，我们叫时间轴。比如说你订了电影票，离放映还有很长时间，我可以给你看一些花絮。当放映还有一个小时的时候，我们可以给你呼叫专车。当电影结束了，可以有观后影评。这是完全智能的变化。
　　在智能化之外，我们还做了大量的个性化。因为服务太多，我相信绝大部分用户都会有选择。比如说左边这张图（见PPT），当你需要导航到一个位置，比如说订一个酒店，导航到那里的时候，我们根据你手机装了哪些应用智能的选择，而不是让用户另外下载一些东西。比如说这个机票里面，我们根据用户历史选择来看你会使用神州专车还是嘀嘀打车，我们根据用户行为进行不同的推送。
　　大家会发现，我们做的是基于通知上的情景化构建，当场景构建出来之后我们会推荐这种场景应该做的服务。我们大量的合作是实体经济，这也是创业之初很关键的理想，就是帮助实体经济把他们和用户服务的通路打通。我们这个分论坛是大数据，我们做这个事情花了很多时间，很多人很好奇我们这个T恤是什么意思，这是我们公司四周年的T恤。我们这个东西做了四年了，因为大数据一定要积累。其实七牛做的时间很长了，你们公司应该有五六年的时间了。大数据其实是漫长的积累过程，有多漫长呢？我们过去三年积累了一亿的样本，因为必须有人工的判断为基础，基于这一亿样本我们有一亿两千多目录。
　　最后要特别致谢，我们不给我们自己做广告，要给我们合作伙伴做广告。这些是我们合作伙伴的品牌（见PPT），他们的ROME和操作平台包括APP里面都预置了。由于有一些产品的档期问题，还有一半客户没有在这个PPT上显示。
　　信析宝是什么呢？个推沈总也可以成为我们信析宝的来源，析是说信息必须要经过分析和挖掘才能发现里面最深层次的内容，才能为企业创造价值。我们信析宝的宗旨是场景华流量入口，智能服务分发。
　　谢谢大家！
