　　新华社北京10月24日电　针对近期湖南抢劫杀害教师的3名中小学生藏身网吧，所反映出的县(区)、城乡结合部上网服务营业场所违规接纳未成年人问题，文化部立即部署开展查处工作，对涉案上网服务营业场所立案调查处理，要求各地开展上网服务营业场所专项整治，严查违规接纳未成年人行为。
　　事件发生后，文化部立即启动文化市场突发事件应急预案，部署要求湖南省、邵阳市和邵东县文化行政部门和文化市场综合执法机构迅速调查。经查，涉嫌违规接纳未成年人的3家上网服务营业场所分别是湖南省邵东县黑马网络会所、热血基地网吧、玉龙网络会所。目前，邵东县文化广电新闻出版局、文化市场综合执法局已责令涉案的3家上网服务营业场所停业，并已立案调查。针对有关文化行政部门和文化市场综合执法机构监管不力和执法不严的问题，文化部要求邵东县依法依规严厉追责。
　　据文化部文化市场司有关负责人介绍，针对部分地区上网服务营业场所市场秩序不够规范的问题，文化部将以县(区)和城乡结合部的上网服务营业场所为重点，紧急部署开展上网服务营业场所专项整治行动，要求各地加强日常巡查和执法监管，严查严管违规接纳未成年人行为。专项整治行动期间，将对监管不力和执法不严的文化行政部门、文化市场综合执法机构严肃追责。文化部要求一手抓行业转型升级，一手抓市场执法监管，严查严管严惩不放松，标本兼治，促进行业健康规范发展。
　　文化部文化市场司有关负责人强调，根据《互联网上网服务营业场所管理条例》和《文化部关于加大对网吧接纳未成年人违法行为处罚力度的通知》，对一次性接纳3名以上未成年人上网和由于接纳未成年人引发重大恶性案件的上网服务营业场所，文化行政部门或文化市场综合执法机构将严查严惩，依法吊销《网络文化经营许可证》。文化部同时公布了全国文化市场统一举报电话12318，举报网站www.12318.gov.cn，欢迎社会公众监督举报上网服务营业场所违法违规经营行为。(完)
