　　本报记者 福蒙蒙 北京报道
　　“我们卖的都是山里的山货。目前我们是微利，主要利润是放给农民。”钱建强，一家主要经营甘肃陇南地区特产的网店店主在接受《华夏时报》记者采访时说。
　　虽然公司目前以微利模式运营，但是销售量却在稳步提升，一些港商也看到了农村电商的潜力，对他们伸出了橄榄枝希望可以对其进行投资。
　　在接受记者采访时，钱建强正在深圳考察，他希望可以在深圳建一个营运中心。农业电商正在成就着这个年轻人的理想，而这也很有能成为更多人的理想。
　　日前，国务院总理李克强主持召开了国务院常务会议，伴随着一批有关农村电商发展的“好消息”传出，面对这一个“万亿”级别的市场，到农村去或将再次成为一种时代潮流。
　　这次国务院常务会议的部署主要有三方面内容。第一是完善农村及偏远地区宽带电信普遍服务补偿机制，缩小城乡数字鸿沟；第二是部署加快发展农村电商，通过壮大新业态促消费惠民生；第三是确定促进快递业发展的措施，培育现代服务业新增长点。
　　农村电商的风口已经形成这是既定事实。商务部数据显示，2014年，我国网民数量达6.68亿，农村网民为1.78亿人，农村网购用户达7714万户，同比增长40.6%，农村网购规模超过1800亿元，同比增长了60%以上。
　　今年以来，中央各部委已经密集出台了系列支持农村电商的政策。
　　今年5月7日，国务院发布《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》，要求研究制定促进农村电子商务发展的意见。5月14日，财政部经建司吴祥云处长在全国农村电子商务现场会上表示，2015年中央财政准备安排20亿元专项资金扶持农村电子商务发展。5月15日，商务部对外公布的《“互联网+流通”行动计划》中明确提出，力争在1到2年内，在全国创建200个电子商务进农村的综合示范县，示范县的电子商务交易额在现有基础上年均增长不低于30%。8月21日，商务部等19个部委联合印发《关于加快发展农村电子商务的意见》，针对目前农村电子商务发展中存在的问题，出台的十项举措中就包括了加强农村电商基础设施建设。随后的9月25日，农业部、发展改革委、商务部又联合印发《推进农业电子商务发展行动计划》，决定开展基础支撑专项行动。加快农村宽带基础设施建设，扩大第四代移动通信网络在农村的覆盖面。支持农业生产基地加强规模化、标准化、智能化和质量追溯能力建设。
　　“不仅阿里、京东、苏宁这些大的电商积极响应国家的号召到农村去，建设农村电子商务运营网络，传统商贸企业、邮政、供销系统也都由线下向线上融合发展。”商务部部长助理王炳南近日对记者表示，目前农村电子商务发展过程仍然处在起步阶段，存在市场主体发育不健全、基础设施滞后、人才匮乏等问题。
　　作为一个农业大国，农村居民消费存在着巨大的提升空间，而农村电子商务也成为了互联网领域所剩不多的一片蓝海。
　　在甘肃陇南，像钱建强一样创业的年轻人还有很多，在地处秦巴山区深处的甘肃陇南有很多，陇南是甘肃乃至全国最为贫困的地区之一，这里虽然生物资源丰富，核桃、花椒、油橄榄等农产品类型多样、品质优良，但由于种植分布零散和交通不便等因素，长期以来，优质农产品“卖出难”问题突出，当地群众守着富庶的物产却难以转化为实际收入。
　　据了解，国务院扶贫办已将陇南列为全国首个电商扶贫试点市。截至2015年9月底，陇南市已开办网店6000多家，农特产品网销收入10亿元以上，带动了1.7万多人就业，当地群众收入提高，生活水平改善。
　　而陇南仅仅是全国电子商务发展的一个缩影，现在农村地区已经开始发展电子商务，通过电子商务将农产品卖出去，也通过电子商务买到了自己需要的商品，不出村就能“买全国卖全国”。
　　国家邮政局局长马军胜表示，农产品电商潜力很大，著名的阳澄湖大闸蟹每年产量大约为2万吨，其中一半都是通过网购、快递销售，是农产品中电子商务做得最好的品种。他表示，这种做法还可以拓展到水果、肉、鱼等生鲜产品。
　　尽管农村电商如火如荼，遍地开花，但是2014年全国农产品网络交易额仅占农产品销售额的3%，还有着巨大的潜力等待着挖掘。
