　　据公安部网站消息称，日前，中央综治办、公安部、工信部等15部门决定，从10月22日起至2016年3月底，要求寄递物流行业即日起全面落实寄运物品先验视后封箱、寄递物流活动实名登记、邮件快件X光机安检三项制度。
　　昨天，记者随机采访了申通、圆通、韵达、百世汇通等多家快递公司的快递员，绝大多数快递员表示，“我们并没有接到公司的具体通知，你今天想寄快递不需要出示身份证，不过我们会在打包之前查视包裹里面装的是什么东西。”“最近也听说了快递实名制的消息，但公司还没有具体安排落实。”
　　据了解，对于过机安检，各企业都执行得较为彻底。例如顺丰、EMS等，进出京邮件均过机检查，在其运转中心或区域中心进行。此外，在北京邮政公司交寄包裹时需携带有效证件，不论快递还是平邮，包裹须待工作人员验视过后才能封口。
　　申通快递的站点负责人李先生表示，“实名登记这一制度我们在今年阅兵期间就曾严格执行过，但由于一些客户的包裹寄送量比较大，比如淘宝商户，如果我们的快递员要核对每个人的身份信息，这个工作量是非常巨大的。”
　　李先生说，快递员如果人手一台信息采集终端设备，成本会非常高，快递企业承担的话，那么随着快递费上涨，这个负担最终还是会转嫁到消费者身上。长此以往，很有可能会遇到消费者不配合、快递企业不积极、快递时效性变差等一系列问题。
　　昨天下午，在左家庄圆通快递寄送包裹的张女士表示，“落实实名制应该对自己的生活也有什么影响，就是寄快递的时候多了一道手续，估计效率会变慢一点是真的。”
　　但是，年纪较轻的赵先生持有不同的观点。他认为，当今社会本来就存在一些个人信息泄露的隐患，“以往寄快递的时候，在同时写明手机号码和地址时，就已经会接到骚扰电话了。现在如果再把自己的真实姓名和身份证号码同时绑定在一起，那么这种担心就更增大了，较容易被犯罪分子盗用。”
