每年阳历10月23日前后，太阳到达黄经210度时为霜降。今年的霜降节气在10月24日，农历九月十二，星期六。霜降节气之后，天气逐渐变冷，冬天也即将来临。
“补冬不如补霜降”。这段时间气温下降迅速，天气非常干燥，各种消化系统疾病、呼吸系统疾病以及骨关节疾病等容易反复发作或老病复发。对此，中医专家认为，“霜降”时节，“秋补”比“冬补”更为重要。要注意饮食均衡，避免着凉，选择“慢运动”，开始“养阴”。
北京长安中西医结合医院综合内科主任医师陈维亚介绍，霜降是秋天向冬天过渡的时期，养生应该进入“养阴”的阶段。
“人们在这个季节因为气温骤降食量容易增大，也就是常说的养养膘 ，但这样的做法其实并不合适。”陈维亚说，“养阴”必须注意饮食均衡，也就是碳水化合物、蛋白质、脂肪这三大营养素要平衡。
其中，碳水化合物要占到50%到60%，不吃饭、光吃蔬菜这样的方法不可取；同时，脂肪占到25%到30%，蛋白质不能低于15%。这三大营养素要平衡。具体来说，每天吃的蔬菜不能少于一斤；两餐间一定要加水果，并且每天的总量不能少于400克；此外注意一定要吃早饭。
秋冬交际之时易燥。燥邪伤人体津液，津液既耗，就会出现燥象，表现为口干、唇干、鼻干、咽干、舌干少津、大便干结、皮肤干甚至皲裂。肺喜润而恶燥，肺的功能必然受到影响，就会出现鼻咽干燥、声音嘶哑、干咳少痰、口渴便秘等一系列秋燥症。
陈维亚介绍，饮食方面要注意“润燥、益气”，例如喝粥可以放一点山药、红枣或者百合；炖鸡汤可以放一些黄芪、枸杞子。
按照秋季养生的方法，还可多吃芝麻、蜂蜜、银耳、青菜之类的柔润食物，以及生梨、葡萄、香蕉等水分丰富、滋阴润肺的水果。
这一时节，人们对火锅的热情又再度升温。但陈维亚提醒注意少食辛辣之品，如辣椒、生姜、葱、蒜类，因过食辛辣宜伤人体阴精。火锅一周不要超过两次，并且注意不要喝火锅的汤。
补水方面，每天不应少于1200毫升。此外可白天喝点盐水，晚上喝些蜜水。这是补充人体水分的好方法，又是秋季养生、抗拒衰老的饮食良方；同时还可以防止因秋燥而引起的便秘，起到润肺、养肺的作用。
除了饮食，在生活方面也需要留意。霜降来临，气温骤降，感冒的人群增多，这往往是由于添衣不及时，冷风乘虚而入导致。此外，人们还容易受到被中医中所称的“贼风”侵袭。受到贼风侵袭，往往会全身酸痛，疲乏无力，还会引起咽炎、气管炎、口歪眼斜、面部神经麻痹等。
陈维亚建议，生活习惯应注意中医所说的“固表”，意思是防止受凉，尤其是容易出汗、夜里盗汗的人群。例如身边应备件厚实外套，根据气温高低及时增减；老年人可以戴口罩，避免冷空气侵入。同时，应该注意每天保持适当的运动量，但不要做过于激烈的运动，慢跑、健步走、太极拳等都是不错的选择。
最后就是心情方面，霜降容易带来“悲秋”的情绪，因此要注意防秋郁。
晚秋时节，凄风惨雨、草枯叶落，人感受了季节的变化容易起忧思。人脑底部，有一个叫松果体的腺体，能分泌一种褪黑激素，它使人意志消沉、抑郁不乐。而入秋之后，松果体分泌褪黑激素相对增多，人的情绪相应低沉消极。
因此，陈维亚建议，应注意调整心态，保持心情愉悦。如果情绪低落，可以找点自己平时感兴趣的事情来转移注意力，或者跟朋友分享，找点正能量。
老年人更应保持乐观情绪和良好的精神状态，凡事要看开、想开；晴朗的日子里，应多外出活动，既可使人心旷神怡，还可接受阳光的沐浴，对神经系统起到调节安抚作用，保持起居、饮食有常的生活习惯，多参与一些有利于愉悦身心的娱乐活动，如打牌、下棋养花养鸟等。
（责任编辑：禹佳）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
