位置：耳后颞骨乳突微下方凹陷中，左右各一。
方法：用拇指或中指指端在两侧进行按揉1分钟，称揉耳后高骨。此穴与开天门、推坎宫、运太阳合用称之为头部“四大手法”，专治头面诸症。
作用：调整阴阳，条畅气机，止痛除烦。用于消除枕后疼痛较好。
位置：指头顶正中的督脉以及两旁的足太阳膀胱经、足少阳胆经的区域。
方法：五指自然分开，指端着力，自中线向两侧和自前向后拿揉头顶。10～20遍。
作用：祛风寒、通经络、止头痛、安神志。
张主任介绍说，慢性腰腿痛多在中年以后发病，往往与腰背肌力量薄弱者、平日缺乏体育锻炼者及从事职业和工作姿势有一定关系。腰部保健按摩，每天一次，坚持不懈，必见成效。
位置：腰脊两侧。
方法：每天睡前用空心拳虎口侧叩击脊柱两侧腰肌100次。
作用：每天叩击腰骶，具有活血通络、强筋健骨等作用。
位置：腰部和骶部。
方法：用虚掌有节奏地拍击腰骶两侧骶棘肌，以皮肤微红为度。注意肾区禁拍。
作用：每天叩击腰骶，具有活血通络、强筋健骨等作用。
平时除了按摩之外，张主任还推荐了三个方法进行平时的腰腿部防护：
1．加强腰背肌锻炼，每日做腰部屈伸活动，每次不少于20次。
2．为防止腰部受凉，睡硬一些的床垫休息，但不一定是硬板床。
3．疼痛重者劳动时可用腰带固定，减少腰肌的牵拉，但不工作时必须解除腰围，防止出现依赖性，并每天做腰背肌及腹肌的锻炼。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
