(国家二级公共营养师 孙 朝)时值中秋，甜菜陆续上市。甜菜表面光滑，肉质通常呈深红色或白色，其叶子和根部均可食用。
甜菜被称为人体清道夫，也被称为补血佳品，可以有效地净化机体和血液。它是除甘蔗外的生产白糖的主要来源，富含多种维生素和矿物质，包括钾、镁、叶酸，也是维生素A、维生素B2和维生素C的重要来源。
现代研究表明，将新鲜的甜菜根切碎或榨汁后直接食用能最大限度地获取其中营养。甜菜根含有丰盛的钾和磷，可增进肠胃蠕动。有科学家分析指出，甜菜根汁富含有益心脏健康的维生素C、维生素K、膳食纤维和多酚类物质，其中所含的大量亚硝酸盐物质是帮助快速降低血压和预防老年痴呆的关键。如果坚持每天喝甜菜根汁，降压效果更好。
甜菜根凉拌较简单，将甜菜去皮切条后可自由调味。甜菜还可以煎炒、腌制。欧洲人把甜菜根叫“红菜头”，常用来做汤。清洗甜菜的时候细细刮洗，不要搓伤。根据甜菜的大小不同，蒸煮时间需30～60分钟不等。煮熟的甜菜皮易剥落。另外用烤箱烘烤可以保存甜菜的味道和色泽。加柠檬汁或醋也有助于保持甜菜的颜色。盐会使甜菜变白，所以可在烹制的最后放盐。
鲜甜菜一般带有根、叶或5～8厘米的茎，甜菜在冰箱中或阴凉恒温处(18℃)可保存2～4周。甜菜埋在地下室中储存的话可以更久一些，但不宜放得太久，否则会变硬。值得注意的是，未洗过的甜菜叶子直接放到透气性好的袋子里冷藏可保存3～5天。生甜菜不宜冷冻储存，否则融化后会变软。
温馨提示：有人会出现“吃甜菜，排红尿”的现象，这是因为甜菜根中的色素甜菜红吃多了会使尿液变色，属于正常现象，不必担心。
（责任编辑：禹佳）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
