重庆一健康女婴出生不足24小时在深夜被遗弃路边，好心人发现后众多热心市民争相收养。重庆武隆县公安局23日向媒体通报，该女婴已被民政局工作人员送往重庆市儿童爱心庄园入住。
10月21日早上6时许，武隆县公安局接到群众报警，称建设中路某鞋店附近路边有一婴儿，疑似被丢弃。接警后，武隆江南派出所民警迅速赶往现场。
在事发现场附近经营烟摊的男子告诉民警，他早上5点出来摆摊时隐约听见，不远处传来婴儿哭声，他循声找去，发现一个婴儿被放在路边，问了周围的人，都说不是自己的孩子。孩子身裹粉色襁褓，在民警怀中不哭不闹。民警翻看衣物发现，有2张100元人民币和一张写着孩子出生日期的纸片。纸片上面写着：10月20日下午1点到3点间出生。
听说路边有弃婴后，许多群众围了上来，六七个人表达了收养的意愿，但在没有核实清楚情况前，民警都一一拒绝了收养的请求。民警在附近没有打听到任何有用情况后，把该婴儿抱回派出所，看能否寻找其它线索。在派出所内，民警们纷纷前来帮忙，短短十分钟不到，民警便买来了尿不湿、奶粉等物品，还暂时给她取了个小名：乐乐，希望无论以后是否能找到父母，她都能健康、快乐的成长。
由于乐乐出生不足24小时，且被丢弃的时间也不确定，为了防止乐乐因病被弃，民警立即将乐乐送往武隆县妇幼保健院接受全面检查。经医院初步检查，乐乐体表无任何异常，身上脐带未结，医生推测乐乐应该是家里出生。与此同时，武隆江南派出所动员警力进行大面积的调查走访，并调取事发地附近相关监控，寻找孩子父母，但始终没找到任何线索。
就在此时，又有六七名好心群众争相收养乐乐，围在医院大厅不准民政局工作人员将乐乐带走。他们担心乐乐被接走后，自己就没有收养机会，遂在现场争执起来。民警疏散围观群众后，协助民政局工作人员向在场人员详细讲解了收养的条件和程序，让群众了解收养必须符合相关规定，办理相应手续，希望大家理性对待收养。
目前，乐乐已被民政局工作人员送到重庆市儿童爱心庄园入住。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
