北京，2015年10月23日――联合国儿童基金会驻中国办事处昨天正式任命著名演员马伊P为联合国儿童基金会中国大使。
她将同联合国儿童基金会一起倡导每一个儿童都应享有的基本权利，包括良好的儿童早期发展，无论他们生活在何处，来自哪里。
联合国儿童基金会对马伊P的任命是在北京本周召开的2015年亚太儿童早期发展国际研讨会期间宣布的。
本次会议旨在进一步加强在儿童早期发展方面的工作，并促进前沿知识分享和经验交流，500位来自亚太地区政府部门、学术界、民间团体和国际组织的代表和专家出席了会议。
儿童早期发展指的是每一个儿童在生命早期阶段在生理、情感、社会交往、认知思维以及语言等方面的综合发展。全球的证据表明，从胎儿期后到八岁是儿童生长发育的重要时期，有助于孩子培养好奇心和自信心，并为他们今后步入社会、探索世界打下坚实的基础。儿童早期发展涉及一系列的早期综合干预，包括卫生保健、营养、教育、保护和认知启蒙。
全球神经科学领域的最新研究成果显示，在出生后第一年，儿童的大脑每秒钟能够建立将近1000个神经元连接，早期大脑发育和形成的功能将为他们日后的认知、情感和社会交往、学习等能力发展和生长发育奠定重要基础。促进儿童早期发展不仅可以让个体家庭受益，也可以为全社会带来经济效益和社会效益。
联合国儿童基金会驻华代表花楠（Rana Flowers）女士表示：“通过参与一系列面向家长、社区和儿童工作者的宣传和倡导活动，马伊P为促进母乳喂养、儿童营养、健康、保护以及早期发展和启蒙做成了卓越的贡献，让更多人认识到投资于儿童早期发展的重要性以及对于每一个儿童、每一个社区乃至社会经济发展的益处。在过去的几年中，她参与的一系列关注儿童发展的活动在家长、年轻人等群体中间具有广泛的影响力。我们为她成为联合国儿童基金会大使的一员而感到自豪。联合国儿童基金会的大使在我们开展的宣传和倡导工作中发挥着十分重要的作用，可以帮助我们为儿童发出强有力的声音，以确保儿童的利益得到优先考虑。”
马伊P与联合国儿童基金会驻中国办事处的合作始于2013年的5月，其间她被任命为联合国儿童基金会母乳喂养和儿童早期发展倡导者。
在过去的两年中，她积极参与联合国儿童基金会和政府部门共同发起的“母爱10平方”活动，该活动旨在促进母乳喂养的普及，号召全社会支持母乳喂养，并在办公场所和公共场所建立母乳喂养室。
今年5月，为配合全国学前教育宣传月的推广，马伊P和联合国儿童基金会一道通过新媒体平台向公众传播儿童早期发展的知识和理念，其中包括与联合国儿童基金会教育专家陈学锋对话，就一系列儿童早期发展热点问题进行视频访谈，到目前为止，这一组系列访谈在视频网站上的点击率累计超过22.3万。
中国国务院在2010年颁布了《关于当前发展学前教育的若干意见》，设立目标，通过制定综合的城乡地区儿童早期教育改革计划增加幼儿入园率，以惠及3－6岁儿童。根据当年统计，全国共有4500万名3－6岁儿童(不包括6岁)，占全世界学龄前儿童人口的七分之一。
自那时起，中国儿童的幼儿园入园率显著提高，从2009年的45%增至2014年的70.5%。在此期间，中央政府拨款500亿元人民币，幼儿园数量增加到21万所，为4050万名儿童提供服务。
联合国儿童基金会长期以来与中国政府紧密合作，为在全国范围内促进儿童早期发展提供支持，特别是针对最为贫困的儿童及其家庭，让他们能够获得包括儿童营养、早期启蒙、教育、卫生保健和儿童保护在内的全方位、高质量的综合服务。
联合国儿童基金会致力于在各个方面促进每一名儿童的权利和福祉。我们携手合作伙伴，在190个国家和地区将承诺兑现为实际行动，重点关注最脆弱和受排斥的儿童，以所有儿童的利益为出发点，不论他们身处何地。
联合国儿童基金会在1947年至1951年间即解放前后曾向中国提供援助，援助内容包括：紧急救援、食品营养以及提供卫生保健培训等。1979年，联合国儿童基金会正式开始与中国政府合作，项目领域涵盖卫生与营养、教育、儿童保护、社会政策以及紧急援助等多个方面。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
