减肥管不住嘴？有可能是上了饥饿的当！人们习惯饿了就吃，殊不知，饥饿也是有假的！！！
当体内葡萄糖浓度下降时候，低浓度的葡萄糖就会刺激位于下丘脑部位的饥饿中枢，即摄食中枢，让人感觉饥饿，提醒人们进食。饥饿感是复杂的，除了葡萄糖浓度之外，心理因素和饮食习惯也会让人产生饥饿感。而由心理因素和习惯导致的饥饿感会随着你的意识改变而消失，并非真正意义上的饿。
真正的饥饿感是胃里的食物被消化清空，体内葡萄糖浓度下降而导致的。真正饥饿时候，人们的身体会发出一些明显的信号，不同的信号表示不同程度的饥饿感，一般情况下，在人们出现第一种程度的饥饿时就得进食了。否则，会把人给“饿”出病来。
刚开始饥饿的时候，肚子会发出“轰隆隆”的轰鸣声。这是由于胃里的食物被排空，空气经过肠胃而导致的。
饥饿感再加剧时候，肚子的叫声从“轰隆隆”变成了“咕噜噜”，这时候胃酸分泌增多，需要及时进食，以免胃酸消化胃壁。
经常听到有人喊饿时会说：快饿晕了！一些人心里就有疑问，饿真的会晕么？确实。长时间空腹，血糖水平降低，大脑供血不足，人们就会出现头晕目眩的感觉。如果饿到这种程度还不进食就会出现低血糖。
如果你饿到胃绞痛，那你真的饿得厉害了。强烈的饥饿感会促使胃酸继续分泌，刺激到你的胃黏膜，就会出现胃绞痛。
假饥饿感其实说白了，就是人们受情绪或习惯影响而产生的食欲。那假饥饿感都有哪些呢？
身体缺水情况下会让人感觉能量不足，这感觉与饥饿相似，因为不少人把口渴误会成饥饿。要想知道你是否真饿，可以喝一杯水。喝过水后，“饥饿感”消失，那就是假饥饿，反之则是真饥饿。
在进行大量运动后或一些脑力活动会消耗一定的能量，而这些活动带来的疲惫感会夸大你的饥饿感，让你觉得你需要进食大量食物补充能量。因而，大量运动后，建议稍作休息再进食，否则你会吃得很多。
无聊时人们就想找点事情做做，于是就开始翻箱倒柜找吃的。吃了零食自然少不了电影相配。一边吃东西一边看电影，注意力分散，吃再多你也不会感觉饱。
生气、伤心、高兴等过激的情绪会刺激你的食欲，让你胃口大开。如果不尽快平复这些情绪，你就会狂吃不停，严重的话还会因此患上暴食症。
人是视觉的动物，看到美的东西就会经不住诱惑。大多食物都有着精致的”外表“，这会让人产生强烈的食欲，就算你刚吃完饭，你也会觉得饿了。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
