你去看中医，问完诊后如果大夫对你说，“你还是去看看西医吧。”那说明你是真的有病了。你去看西医，问完诊后如果大夫对你说，“你还是去看看中医吧。”那说明你的病真没救了。
这是网上流传的一则关于“中医不治病”的笑话。作为我国的传统瑰宝，中医能治病，这是经过几千年实证检验过的。
医疗界常这样比喻，如果把看病比作观察一棵大树，西医重视树木本身的变化，中医看的是大树所处的周遭环境，很注重动态平衡。可见中西医各有所长，轻易否定任何一方都不科学。
但在日常生活中，很多人一生病就犯了难：我是该看西医呢还是该看中医呢？我们特邀权威专家为你解答“究竟哪些病适合看中医”，并总结出中医在应对一些急症上的看家本领。
受访专家
北京中医药大学基础医学院教授 李晓君
北京中医医院急诊科主任 姚卫海
天津中医药大学第一附属医院心内科副主任医师 江海涛
中医和西医可谓各有所长，如果盲目地只认准一种疗法，就有可能耽误病情。但在一些常见疾病中，有几种更适合看中医。
湿疹、荨麻疹、过敏性鼻炎、过敏性哮喘等，一般属于免疫功能紊乱。由于免疫系统具有牵一发而动全身的特点，用西药很难找到针对性，往往只能抑制免疫功能，停药后容易反复。
而中医是跳出局部从整体来调节，认为过敏是由于正气相对不足，邪气入侵造成的，治疗无非是辅助正气，排出邪气，简单治疗即收到良好的效果。
妇科疾病常属于激素分泌紊乱，如果单纯调节某种激素，不但不好掌控剂量，还容易引发体内一系列激素变化。 中医从整体调节妇科也是一门强项。中医认为，妇科疾病大多是体内有瘀滞或血虚，采取疏肝补肾、养血活血等方法治疗，效果很好。
如慢性胃炎、腹胀便溏等，一般病程较长，机理比较复杂。西药多为单成分，不如中药个体化治疗（一人一方）更容易贴近病情。
中医认为脾主升，胃主降，用中药帮助调节脾胃升降，必要时配合疏肝，能很好地调节消化系统疾病。
现在流行一种说法：“感冒了不用治，治和不治都是七天痊愈”。之所以很多医生这么说，是因为西医对治疗感冒还没有特别有效的手段。如果是细菌造成的，可以用抗生素；如果是病毒性感染，基本上就靠等待了。但如果用中药辨证治疗，可能一两天就会痊愈。 另外，咳嗽、扁桃体炎、支气管炎等疾病也适合中医治疗，可以避免使用抗生素。
如慢性肾炎、风湿病、中风后遗症、肿瘤等，西医可能会采取激素治疗，有一定的副作用。中医通过辨证选方，喝汤药或扎针灸，效果不错，对肝肾功能的损害也小，肿瘤患者配合内服中药还可以缓解化疗的毒副作用。
有些人平时容易出现疲劳乏力、精力不足、头晕目眩、口臭、便秘、心情烦躁等症状，虽然精神上很不舒服，但是经西医化验、拍片检查却发现不了明显的器质性异常，这些也是中医擅长的领域，可以针对这些症状选药，做到提早治疗，防止病情加重。
提到急症，很多人会先想到看西医，潜意识觉得中医就是个“慢郎中”，事实上中医在看急症上也有自己的看家本领。
由病毒、细菌感染所致的急性发热，中医称为“外感高热”。可根据症状在医生指导下选用张仲景《伤寒论》中的麻黄汤，出汗后可退热。
姚卫海建议，家里可以备些中成药，如莲花清瘟胶囊、金花清感颗粒、疏风解毒胶囊、双黄连口服液等，对肺炎、病毒感染和细菌感染等引起的发热具有较好的疗效。
如果体温持续增高（超过38摄氏度，或体温低于38摄氏度但持续6天以上），则不宜继续自行用药，应及时就医。
在户外出现骨折，也可通过中医的手段进行应急处理。如果伤口有出血，要先清除可见的污物，再用干净的棉花或毛巾等加压包扎。
随后可就地取材，将木板、竹片等粗略加工成长宽适宜的夹板，用绷带或布条固定骨折部位，能有效防止就医前骨折部位出现进一步损伤。夹板与皮肤之间最好垫些棉花等柔软透气的织物。
还可内服七厘散、云南白药等中成药，用以止血和减轻疼痛，同时要尽快送往医院，交由医生处理。
人体对外部感染做出伤害自身组织与器官的反应时，便会引发脓毒症。
中医认为“腑气不通”是脓毒症的症状之一，故以“通腑攻下法”来治疗，常用方剂为承气汤，主要成分有大黄、枳实等，能够改善腹腔内脏的血液循环，促进炎症消除，排出细菌和毒素。
此外，“通腑”对动力性肠梗阻也有一定的疗效，患者可在医生排除狭窄、套叠等肠道病变后，选用通腑益气类汤药来促进肠动力的恢复。
中医在治疗痢疾等肠道传染病方面也有一定特色。痢疾是由“外感时邪疫毒，内伤饮食不洁”所引起，意思是由于饮食不卫生，吃进了引起痢疾的病原。
中成药可选择葛根芩连颗粒、古方葛根芩连汤、白头翁汤等，都是治疗痢疾非常有效的方剂。
对于高血压引起的眩晕，可针灸攒竹穴（眉头内侧边缘凹陷处）、百会穴（头顶正中央）与三阴交穴（足内踝尖向上四横指宽），或遵医嘱服用眩晕宁片
“望诊”对诊断非常重要，一定要让中医师看到你的“本来面目”。
牛奶、花生等含脂肪多的食品容易使你的舌苔变得白腻；杨梅、乌梅等，容易使舌苔变黑；咖啡、橘子以及维生素B2等，可能使舌苔变黄；就诊前刚喝热饮，可使舌质变红。
不要使用气味浓烈的香水或护肤品；不要吃气味浓烈的食物，如葱、蒜等，以免影响闻诊的准确性。
脉诊是中医诊病的重要手段，就诊前应尽量保持心情平静，避免情绪急躁和剧烈运动等因素，对诊断造成影响。
很多疾病的治疗需要一定时间，而频繁更换医生只会造成治疗的重复。一般的慢性疾病，如果治疗1―2个月后仍无明显效果，可以考虑另选大夫，但一定要将以往的病历或处方保存好，以便让医生了解您的治疗情况。
有些人认为，这次病好了，可以把方子留着，以备将来症状再次出现时使用，或者看到别人跟自己的病情类似，便将别人的处方拿来自己用。这是不正确的。
中医在诊病治病过程中，非常重视个体的体质差异，患病的原因、时间、地点、表现不同，方药都会不同。除非医生允许，请不要沿用以前的处方，或他人处方。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
