秋季气候有收敛的特点，由于空气中缺乏水分而成为肃杀的气候，导致很多人嘴唇发干起皮、喉咙疼痛干涩，严重者还有便秘的现象，喝了很多水症状似乎也不能解除。
其实，除了多喝水外，秋燥季节还应多吃一些“白色”食物。
中医认为，白色归于肺，白色的食物大多都偏寒凉，有补肺的作用，对缓解秋燥有良效。
梨味甘、性凉，一直是治疗秋燥的良药，可以起到生津润肺、清热化痰的作用。现在市面上也正卖有不同品种的梨，每天坚持吃两个，能有效减少秋燥的症状。
莲藕生吃熟吃两相宜。生藕性甘、寒，可消淤清热、化痰止咳;熟藕性甘、温，可养胃滋阴，益血止泻，干燥而爱出鼻血的人可以多吃一些藕汤。
银耳既可补脾开胃，也可滋阴润肺，是营养滋补的佳品。与莲子、百合等白色食物一起煮成粥，能起到润燥安神的作用。
《本草纲目》中记载，杏仁“润肺、消积食、散滞气”，因其止咳、润肺、平喘的作用，可有效应对秋季咳嗽的症状。杏仁可制成杏仁露饮用，也可制成杏仁豆腐
山药具有益气养阴、补脾肺肾、固精止带等功效，男女老幼都适合食用。除了解秋燥外，山药还可防女性更年期的“脏躁”，维持雌激素水平。不过对山药黏液过敏的人在烹制山药时要特别注意。
除了以上食物外，香蕉、荸荠、茭白、萝卜、杏鲍菇等都是适宜秋季降燥的食物，烹饪这些食物时，最好做成汤或粥，以清淡为主才更养人。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
