快节奏生活让“速溶”饮料也越来越受青睐。但是“慢工出细活”的思维又让人们本能地担心这些饮品是不是有害健康。然而食品上没有简单的“非黑即白”，营养与健康必须要基于科学的分析才有意义。下面我们就来分析几种常见的“速溶”饮品，给它们的健康程度按五分制打打分。
身份简介：传统的奶茶是加了奶的茶，而所谓的速溶奶茶，或者典型的“珍珠奶茶”，往往跟奶无关，跟茶也无关。它只是用替代原料模拟出“奶茶”的外观、口感。
显微镜分析：速溶奶茶的核心成分是植脂末，比较好听的名称是“咖啡伴侣”，难听的说法是“奶精”。
与牛奶相比，植脂末主要成分是油和乳化剂。乳化剂是蛋白和少量食用表面活性剂，一般对人体也没有不良作用。而油的情形比较复杂。理论上说各种油都可以用来做植脂末，但是实际生产中熔点高的油做出来的在口感和稳定性等方面要好一些。所以，氢化植物油在过去被广泛用做植脂末原料。越来越多的证据发现氢化植物油中的反式脂肪酸对于人体没有任何积极作用，反而会增加心血管等疾病的风险。
比较麻烦的是，消费者无法分辨生产植脂末所使用的油是氢化植物油，还是其他健康的油。这跟速溶奶茶中使用的其他原料，比如色素、香精等一样，可以使用合法的原料，也可以使用非法的原料。
如果植脂末不使用氢化油，而其他原料也都符合食品法规的话，速溶奶茶对于健康的不利影响还是可以忽略的。不过，奶茶本身含有大量的脂肪，如果不用甜味剂的话就得使用许多糖。这样的饮料高脂、高糖，对健康也没什么好处。
身份简介：随着国外文化的引进，咖啡也逐渐获得了许多人的认同。在中国，多数人还没有煮咖啡的习惯，所以速溶咖啡就尤其受欢迎。纯粹的速溶咖啡就是把咖啡中的可溶成分提取出来，再干燥得到的粉末。即使是没有去除咖啡因的速溶咖啡，其咖啡因含量也要比常规煮的咖啡低一些。
显微镜分析：咖啡伴侣 很多速溶咖啡，尤其是号称“几合一”的那些品种，都加了咖啡伴侣，所以速溶奶茶所面临的植脂末问题，这些速溶咖啡也都会面对。香精 咖啡豆里的可溶物质提取出来后，还要经过干燥才能变成咖啡粉末。常见的干燥方式有两种：冷冻干燥可以保留更多的香味物质，但是成本高;喷雾干燥成本低但是需要高温处理，会破坏一些香味物质。为了使成品有好的味道，就会加入一些香精。有人疑虑厂家生产中会使用非法香精，这样就会危害健康了。
丙烯酰胺 速溶咖啡的“健康隐患”中还有一点是丙烯酰胺。大剂量的丙烯酰胺在动物实验中展示了致癌作用。咖啡粉末中的丙烯酰胺含量一般在二三百ppb(ppb是十亿分之一)。经过油炸、烘烤的土豆、红薯、面食等，丙烯酰胺的浓度甚至可以达到1000ppb以上。
通常食物中的丙烯酰胺摄入量对于健康有多大的影响还没有明确的实验数据。但是从“绝对避免有害物质”的角度出发，速溶咖啡还是有一定量的“致癌物”;从含量的现实意义出发，它带来的“致癌物”比很多其他的食物要少。
身份简介：一勺柠檬味的速溶颗粒，拿水一冲，就可享受果味十足的饮品，这样的速溶果饮当然会吸引很多办公一族。许多速溶果饮的包装上还会标注含维生素等字样。
显微镜分析：速溶果味饮料(也称速溶固体饮料)，往往并不含有果汁，或者只还有很少量的果汁。速溶的果味饮料一般是用果味香精，加上糖或者甜味剂、色素构成。有的产品中也会加一些维生素或者矿物质元素。与果汁相比，这些速溶果味饮料热量较低，但是除了特别加入的维生素或者矿物质，没有更多的营养成分。
速溶果味饮料是否有害健康取决于加入的这些东西。一般而言，食品级的香精、色素、甜味剂对于健康的影响才是可以忽略的。
（责任编辑：坤仔）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
