金秋季节，天气明显转凉，昼夜温差较大，不少类风湿关节炎患者的老毛病又发作了――轻则隐隐作痛，重则疼痛、肿胀，导致辗转反侧难以入睡。
南方医科大学第三附属医院风湿免疫科主任孙尔维提醒，类风湿关节炎患者防止秋冻，早晚一定要注意关节保暖，同时合理用药及合理运动。
67岁的何伯最近很不好受，早晚温差变大，他的类风湿关节炎似乎开始发作，早上起床后手指关节觉得越来越僵，不得不搓上一段时间，不但如此，关节还红肿发麻、疼痛难忍。但其实这种情况，何伯十几年来已经习惯，尤其是碰到潮湿、寒冷、阴雨天气时，关节肿胀、疼痛就会加剧。
孙尔维表示，类风湿关节炎患者对气温、湿度等生活环境较敏感，因此需特别注意自我防护。例如，居住的房间最好是向阳的，通风干燥，室内温度保持在18℃-22℃之间，湿度50%-70%。
秋冬季的气候转变是诱使关节炎发作的原因，注意保暖是关键，关节炎患者秋季要注意全身和关节部位的保暖，尤其是病变部位要特别加强保护。
潮湿的环境与潮湿的皮肤会导致关节疼痛症状加重，要注意保持皮肤干燥，不穿湿衣服、湿鞋、湿袜等，衣物被褥要经常在阳光下翻晒。
保持充足的夜间休息和白天有规律的休息，睡眠可以使受损的关节得到修复，劳逸结合，避免劳累过度。但也不需要整天卧床，休息时尽量保持腕和膝关节伸直，建议选择硬垫子、薄枕头、轻被子。
许多患者疼痛难忍，就服用止痛药。孙尔维强调说：“关节炎的治疗不是简单的止痛治疗。有些人觉得不痛了，病就好了，其实不然。现在有不少消炎药可以有效地达到止痛的效果，但是关节的破坏依然在持续进行，只不过由于止痛药的作用，对关节和骨的破坏没有感觉到而已。”
因此，如果仅仅使用止痛药，而不同时给予一些药物抑制人体的免疫系统，轻则耽误病情，重则造成关节畸形。
孙尔维认为，类风湿关节炎患者关节疼痛的护理要点是遵医嘱用药，主动配合治疗，定时定量服药，控制疾病发展才是重中之重。
有条件的患者，也可以选择到正规医院寻求医生的帮助，通过电疗、针灸、中药外敷等方法改善局部血液循环，起到较好的缓解疼痛作用。
对于类风湿关节炎患者来说，饮食控制仍然非常重要。尤其是10月、11月是吃螃蟹的季节，一定要控制好进食的量。
孙尔维提醒，类风湿关节炎患者要注意合理选择均衡营养饮食，影响机体免疫功能稳定的食物，如虾、蟹等海鲜食品不要过量，忌食辛辣刺激食物，食物要新鲜，荤素要搭配，如果是发病之后的饮食量则不宜过多，应选择符合个人口味、能增强食欲的饭菜。
孙尔维提醒，有一些食物类风湿患者应该尽量避免，例如牛奶、花生等食物或会导致关节炎加重、复发或恶化；高胆固醇食物，如肥肉、动物内脏尽量不吃；还有，就是要远离烟酒。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
