在正确的时间用正确的方法服药其实没那么简单。有些必须空腹服用，有些要求餐后服用，有些只能晚上服用。你也感到困惑了吧！英国《每日邮报》近日刊文总结了几种常见的用药错误。
每次用完眼药水后都应用手指压住内眼角的泪小管，并且维持至少两分钟。这样做是为了防止眼药水流进喉咙。如果你尝到了眼药水的味道，证明它已经流到了喉咙，你也失去了大部分的药效。这一点对有治疗作用的眼药水尤其重要（如抗生素、治疗青光眼的眼药水等）。
研究表明，治疗青光眼的眼药水70%的副作用都可以通过按住眼角得到预防（如呼吸困难、头晕和疲劳），因为这样可以避免药物被身体其他部位吸收。
在使用眼药水时，不要直接滴在眼球上，应将眼药水滴在拉下下眼睑形成的区域中。然后马上闭上眼睛，这有助于眼药水均匀分布在眼睛上。接着按住内眼角并维持2-3分钟。
7常见用药错误
头痛、背痛来袭时，许多人都会选择布洛芬来止痛。通常这种止痛药的使用建议是进食后再服用，这样可以减少对胃粘膜的损伤。但如果只是极偶尔的使用，这个建议就是不正确的。
因为进食后再服用会导致药效在45分钟后才起作用。虽然长期使用布洛芬有胃粘膜损伤的风险，但研究发现这种风险对偶尔使用的人来说微乎其微。人们服药的目的是希望能尽快缓解症状，而空腹服用布洛芬在15分钟内就可见效。
在使用完喷鼻剂后，人们会刻意往内吸气。但这样做会把药物带入喉咙深处，最终的结果就是吃进肚子里。这也是为什么喷鼻剂不起作用的常见原因之一。所以，只要保持正常的呼吸状态就好。
人们常会使用布洛芬凝胶这类产品来缓解关节疼痛或是肌肉酸痛。它们通过减少炎症来缓解疼痛。但许多人的用法都不正确，他们仅仅把乳膏涂上却不按摩。而按摩是促进血液循环，加快药物吸收的必需手段。
另一种常见的缓解疼痛的方法是使用贴布。而常见的错误使用方法就是把贴布剪成几块。这样会破坏药物进入皮肤的机制，也就是说得到的药物可能过多或过少。
因为有些贴布通过其特别设计的一层缓慢释放药物，但剪开贴布就会破坏了这一层，导致药物马上释放出来。
医生通常会为心绞痛患者开硝酸甘油喷雾剂，这种药物有助于拓宽血管，减缓心绞痛发作时的疼痛。
然而，许多人都错误地认为紧急情况才能使用。硝酸甘油喷雾剂使用起来没有危险，人们应该在有心绞痛或进行有可能触发心绞痛的活动前使用硝酸甘油喷雾剂。否则，他们有可能经历不必要的痛苦。
如果疼痛在第二次使用喷雾五分钟后还无法缓解，有可能是心脏病发作了，这时应马上叫救护车。
很多时候人们在耳朵里滴完滴耳液就继续做他们的事情去了。但其实滴耳液没有进入耳道。正确的做法是，每次滴完一边耳朵，保持头部倾向另一侧以确保滴耳液进入耳朵深处。
避免在睡觉前使用滴耳液，因为当你躺下时，滴耳液会顺着流出来而不能起到效果。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
