很多人都喜欢吃香蕉，并且认为香蕉能促进消化，而提起香蕉皮，人们往往会想到扔掉它，甚至担心被香蕉皮滑倒，但香蕉皮真地就没有其他作用了吗？
据英国《每日邮报》10月20日报道，营养学家通过长期研究发现，香蕉皮不仅含有多种营养元素，能帮助减肥，改善情绪并有利于人体健康。
圣地亚哥的营养学家劳拉•弗洛里斯(Laura Flores)表示同意奥尔雷德的观点，她补充道，香蕉皮中所含的维生素A有益于牙齿、骨骼和软组织的健康，B6能增强人体免疫系统，有利于大脑和心脏的保护，能调控人体的血糖水平，同B12还能调控神经系统，帮助情绪的改善。
弗洛里斯还表示，香蕉皮中所含有的B族维生素有助氧化剂的功效，能促进新陈代谢，在所含纤维的帮助下，又能长期保持饱腹感，从而帮助减肥。维生素C则能促进新组织和韧带的生长，有益于人体康复。香蕉皮中还含有人体必需氨基酸中的色氨酸，能调控激素，解决睡眠问题，叶黄素则能治疗夜盲症。
印度专家研究发现，将香蕉皮覆盖在疣上，当香蕉皮变成黑色时立即更换新鲜的香蕉皮，能有效解除疣的困扰。香蕉皮还能治疗毒藤皮疹，不仅能使患病处的疼痛和发炎症状得到缓解，还能恢复患病肌肤的光滑度。除此之外，被蚊虫叮咬或者被烫伤后，都能使用香蕉皮缓解痒痛并治疗。
在历史，印度和加勒比海地区就曾将香蕉皮作为一种香料加进食物，奥尔雷德也表示，香蕉皮可以像其他食物一样的煮、炒、炸，也可以作为一种水果加入奶昔中。
但奥尔雷德提醒大家，由于市场上的水果的表皮多附有化学药物，在食用香蕉皮所制作的食物之前，一定要将其洗净，或直接购买安全的无机食品。
奥尔雷德还提出了，猕猴桃的果皮虽然看上去毛茸茸的，其实也富有多种维生素和对人体有利的物质。然而，也有专家对将香蕉皮等列为“超级食物”表示怀疑。
美国康奈尔大学的营养兼心理学专家大卫•列维茨基(David Levitsky)称，食物至关重要，但并没有一种神奇的食物能解决多种健康问题。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
