经常有人问吃这个能不能减肥，吃那个会不会胖，晚上吃什么能瘦等等诸如此类的问题，更有人会认为饮食减肥就是靠饿。
其实，食物并不会自带减肥功能，关键看你怎么吃，热量再低的食物，你吃多了，一样是会胖的。反过来，吃了热量高的食物也不一定就会胖成猪。在开始饮食减肥之前，你必须知道下面5件事。
饮食减肥时，很多人容易因为自己某一顿吃多了而感到愧疚，也有人因为怕吃多而一直克扣食物，导致营养不良。其实，会不会胖不是看你一顿吃了多少，而是看你一天吃了多少。只要把一天摄入热量控制好，使得一天下来消耗的热量多于你摄入的热量，一顿吃多了也不会影响减肥效果。
你以为与肥肉绝缘了就能瘦下来了？那你就真的太天真了。你躲开了肥肉并不代表你躲开了脂肪。生活中存在许多的隐性脂肪。比如，炒青菜时下的油，一些食物中隐含的油脂等。就算你不吃肥肉，摄入这些隐性脂肪，你是瘦不下来的。
人们知道摄入热量多少影响减肥效果，于是纷纷向“低热量食物”看齐，更有甚者干脆只吃素菜或只吃水果减肥。人体要维持健康，包括能够顺利减肥，首先必须获得身体所需的几十种营养成分。否则，身体的机器都不能正常工作，减肥的任务也很难完成。低热量食物和高热量食物蕴含的营养成分有所不同，两周互为补益，才能让人更健康。
靠饿确实可以在短时间内收到减肥成果，但这绝不是长久之计。过度节食，摄入热量不足，容易导致营养不良，影响代谢，损害人体健康，还不利减肥。并且，在饥饿时候，胃酸分泌会增多，如果腹中没有食物消化，胃酸就会分泌胃壁，长时间下来，胃壁就会越来越薄，导致一系列的肠胃疾病。
人们习惯了饿了就吃，但是有时候人们并非真的饿了，只是被过激的情绪刺激而产生食欲。因此，在人心情不好的时候容易出现暴饮暴食行为。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
