走路被世界卫生组织成为世界最佳运动之一。走路如果按正确的姿势行走，走路时，简单易行，强身效果又好。
在走路的过程中，人的股三头肌、股四头肌以及腰、腹部肌肉等总共13块大的肌肉群都在动，因为能让全身得到很好的锻炼。走路作为一种运动，会消耗热量，对燃脂也有帮助。
像我们平时那样悠哉地走路，燃脂效果并不明显。那怎么走才能减肥呢？
当你的身体站直的时候，你的后背和臀部就能够更有力地工作。这样你快走的时候就能够燃烧更多的卡路里。将你的脊椎挺直，然后保持耳朵和肩膀与你的屁股在一条线上。
后脚跟先着地，而不是整个脚底平放在地面上。将重心放在前脚，每跨出一步，前脚须按照后脚跟、脚心、脚尖的顺序着地，这样走路，后脚跟会自然上提，腿的曲线就会变得紧实匀称。
走路的时候摆动手臂来帮助你走得更快，同时燃烧更多的卡路里。
收腹这个动作在很多场合都能做到，使用电脑时、乘坐地铁时等等。如果结合步行，可以提高40%的减肥效果。体重50kg的人步行10分钟消耗的热量大约是26卡，如果步行时收腹的话，会消耗36卡。短短的10分钟消耗的热量差值就达到了10卡。
将走路作为一种减肥的运动，就不能像平常散步一样随便，要适当加大步幅，只有大步流星地向前走，才能运动你的大腿肌肉，避免萝卜腿出现。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
