早餐是一天中的第一顿饭，它的主要生理功能是为机体提供一夜禁食后所需的营养物质，尤其是碳水化合物的摄取，他能最快的转化为能量被人体利用，尤其是学生、白领，快速转化成为ATP后能被大脑利用。许多观察性研究显示食用早餐可以带来更加健康与平衡的膳食。
很多人纠结早餐怎么吃？一定要吃鸡蛋吗，吃几个鸡蛋合适？喝粥还是喝豆浆，煎饼、灌饼、油条该不该吃？
传统早餐，是为了填饱肚子，以粮食为主，多油炸、煎煮的烹饪方式，而现代早餐，则讲究健康营养，注重蛋白质、维生素、碳水化合物、膳食纤维的有效摄入。
实际上，我们可以先不必纠结早餐的“形态”，而是先看一下其成分，是否科学，是否能够提供人体所需要的营养。
同样是食用碳水化合物，膳食纤维的高低会有重要影响吗？
不仅是早餐，WHO建议每日通过碳水化合物摄入的能量应超过总能量摄入的55%[FAO/WHO, 2003]，也就是说为了达到这一目标，每一餐都应包含面包、谷类食物、意粉、米饭或马铃薯[WHO,2003]。
谷类食物是众多早已被证实的可以帮助预防慢性病的因素之一。
平衡饮食在预防这些慢性病中至关重要。膳食对某些慢性病如2型糖尿病和心血管疾病的关键作用已经被世界卫生组织(WHO)证实[FAO/ WHO, 2003]。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
