碳水化合物、脂肪和蛋白质为人体提供能量的三大营养素。
这三者当中，碳水化合物承担最主要的供能角色，根据我国健康人群的碳水化合物供给量为总能量摄入的55%-65%。碳水化合物的主要食物来源有：糖类、谷物（如水稻、小麦、玉米、大麦、燕麦、高粱等）、水果（如甘蔗、甜瓜、西瓜、香蕉、葡萄等）、干果类、干豆类、根茎蔬菜类（如胡萝卜、番薯等）等。
人之所以肥胖主要是因为摄入热量多于消耗热量，懒得运动的人就想着通过减少热量摄入来减肥。而鉴于碳水化合物是身体能量最主要的营养素来源，人们便提出了“低碳饮食”的减肥方法。
“低碳饮食”的概念最早是阿特金斯医生在1972年撰写的《阿特金斯医生的新饮食革命》提出的，具体是指注重严格地限制碳水化合物的消耗量，增加蛋白质和脂肪的摄入量。减少碳水化合物摄入，增加蛋白质摄入能够控制热量摄入，促进肌肉增长，提高基础代谢率，进而达到减肥的目的。
控制住了碳水化合物的摄入也就扼住了身体能量的主要来源，这是不是就意味着能减肥成功呢？
不一定，这得看你怎么吃。如果你因为碳水化合物是身体能量最主要来源就认定它的热量高，那就真的冤枉了碳水化合物。一克的碳水化合物和一克的蛋白质分别产生4千卡的热量，而一克的脂肪却能产生9千卡的热量。如果你在减少碳水化合物的摄入时并没有控制脂肪的摄入，那么并不会减少人体总能量的摄入，自然瘦不下来。
对于一些平时饮食高油、高糖的人群来说，进行“低碳饮食”对于减肥和保持身体健康是有益处的。如果本身饮食结构合理却还想为了减肥而“低碳饮食”，可能只会适得其反。
碳水化合物是身体供能的最主要营养素，大大削减碳水化合物的摄入会造成身体供能不足，人容易感觉疲惫。碳水化合物经过分解之后的“糖分”是维持大脑运转的唯一营养素，减少碳水化合物的摄入可会影响大脑运作，导致记忆力下降，甚至给肝脏造成负担。再者，缺乏能量，身体代谢能力不足，影响热量消耗，你就更难瘦下来了。
我国的饮食以谷物为主。谷物是碳水化合物的一种主要食物来源，但是谷物中含有丰富的膳食纤维，吃进去不易被消化，饱腹感强，能够减少人们对其他食物的进食，有利于控制摄入热量。
要想通过饮食减肥，不一定就得控制碳水化合物的摄入，只要在合理范围内，不“低碳”一样能够减肥。那要怎么做呢？
我们常吃的精米白面经过精细加工后会缺失部分营养，其中纤维素大大减少。而相比细粮，粗粮中含有较多的纤维素，饱腹感强，还能排毒。因此，减肥饮食要注重粗细搭配。《中国居民膳食指南》建议每天要进食50g~100g的粗粮。
水果和蔬菜的热量低，纤维素丰富，是减肥的一把好手。中国营养学会建议，每天要摄入200g~400g的水果，300g~500g蔬菜。
咀嚼除了有活化大脑的效果以外，还能刺激神经中枢产生饱腹感。吃饭时多咀嚼，即使少吃也能有饱腹感。因此，进食时不要狼吞虎咽，放慢进食速度，一口一口吃，每一口咀嚼20次以上。
减肥离不开“管住嘴”“迈开腿”，饮食结合运动减肥才是黄道。在控制饮食摄入热量的同时，要坚持每天运动。每次进行有氧运动坚持30分钟以上，并且要结合一定的力量训练，增强肌肉力量，提高基础代谢。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
