“阿里健康未来药店合伙人计划”22日在北京发布，将与中国百余家药品零售企业共同分享了打通线上线下的B2C+O2O(“商对客”+“线上到线下”)“未来药店”模式。记者在发布会上获悉，这种“未来药店”模式可能将中国的几十万家实体药店延展为“便利店”、便民体检点甚至是社区中心。
以在美国取得巨大成功的CVS药店模式为例：CVS药店的服务半径几乎覆盖了80%以上的美国人，在里不但能买到处方药和非处方药，还能买到美容产品、食品百货，甚至能够冲洗照片。
CVS模式十分重视会员管理和数据营销，比如其会员系统一旦发现某个区域有女性购买较多的美容护肤品，就立即扩大该区域的美容护理产品量，引进全球性护肤品牌，从而大大增加了CVS客户的忠诚度和整体销量。
“未来药店”计划相关负责人表示，消费者在线上发出的购药需求，恰好附近的线下合作药店可以满足，系统将优先推荐其在线下购买；另一方面，当消费者在线下合作药店没有买到所需商品，店员也会介绍他到线上购买，从而实现线上线下的双向导引。自此，合作药店将不再受货架和库存的限制，消费者也有机会在中国药店买到比美国CVS药店更加丰富、多元的商品。
（责任编辑：坤仔）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
