看世界杯的朋友肯定会注意到这样的细节：当裁判中止比赛，或者有队员受伤倒地，比赛无法继续的时候，不少球员会迅速跑到场边喝水，更奇怪的是，不少运动员喝的水似乎不是纯水，而且很多运动员会喝一口，然后再漱漱口吐掉一些。其实这都是运动员科学的补水方法，那具体应该怎么做呢？你运动时的喝水方法对么？今天我就来讲讲运动补水的学问。
一般情况下，人体一天所排出的尿量约有1500毫升，再加上从粪便、呼吸过程中或是从皮肤所蒸发的水，总共消耗水分大约是2500毫升左右，而人体每天能从食物中和体内新陈代谢中补充的水分只有约1000毫升，因此正常人每天至少需要喝1500毫升水，大约8杯左右。这样才能维持我们正常的身体代谢机能。
但如果从事剧烈运动，那就需要摄取更多的水分以防脱水，这不仅是为了防止身体因过度缺水而虚脱，还能保证自己的身体始终处于最佳的运动状态。运动前2-3小时内，应该摄入2-3杯(500-700毫升)水，保证在运动前身体不缺水。如果你始终都处在水饱和的状态中，水的摄入量也不用太多，因为身体也无法储存太多的水分。但如果是夏季，天气热，消耗大，补水的频率也要适当增加。
运动中，水代谢速率加快，大量水分遗失，因而每15-20分钟就应该补充一次水，每次喝0.5-1杯(120-230毫升)水。但当运动时间过长，超过60分钟，或者从事的是高对抗运动，这时就需要喝运动饮料。因为，剧烈运动会导致体内电解质代谢过程也加快，大量的电解质伴随汗液遗失。因此，要把水、糖和电解质一起补。如果运动时不注意补液，可导致运动性脱水。运动饮料一般都含有糖和电解质，其中各种营养素的组分和含量能适应体育锻炼者的生理特点和格外营养需求。而不少运动员比赛间隙喝的饮料就是运动饮料。
此外，运动中补充液体的量一般不应超过800毫升，且必须少量多次，以免一次性大量补充液体对胃肠道和心血管系统造成过重的负担。在高温下进行大强度的运动，每小时补液量应大于300毫升。
需要注意的是，运动饮料也并非人们都适用，对于血糖偏高的人或糖尿病患者，饮用时要格外慎重，另外，高血压、心功能或肾功能不好的人，也不宜大量饮用，以免加重心脏和肾脏的负担。此外，一般不主张在运动前和运动中饮用含二氧化碳气体的运动饮料，这会使胃部产生胀气感，对运动不利。
运动后因为身体还处在兴奋期，心跳速度也没有马上恢复平缓，因而在尽量保持饮水速度平缓的前提下，节奏尽量和心跳保持一直，再间歇式地分多次喝。这样才能让心脏有序地、充分地吸收水分。无论是运动前、运动中、还是运动结束后都不要喝过冷的水，以免对肠道进行过分的刺激，水温可在37℃-39℃即可。
运动完喝多少水和体重相关，原则上，体重每减轻0.5公斤，水的摄入量就要增加2-3杯，约500-700毫升。
最后，需要提醒大家的是，运动中消耗过多时，可以大量补充运动饮料，但在平时，如果出汗多，还是以喝白开水为主，任何种类的甜饮料都要少喝，特别是正在进行减肥的朋友。有研究显示，两瓶500毫升甜饮料所含的热量约等于一顿晚餐。因此，多喝白开水，特别是温白开水，是保持身体正常代谢，维持水平衡的最佳途径。
（责任编辑：萝吧）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
