不是说热胀冷缩么？为什么寒流一来，身材却像个热气球一样膨胀起来？奋战一个夏天甩掉的那些赘肉，转眼就被冷风吹回来，怎么办才好？
人们身体内有一个“温度调控器”，把体温控制在一定的范围内。外在环境气温降低，体温也会随之改变，为了维持人体温度，身体需要摄入更多的热能，在加上天冷促使胃酸分泌，人们容易胃口大开。
脂肪不易传热，分布在皮下的脂肪具有减少体内热量散失和防止外界辐射热侵入的作用。气温降低，为了维持体内恒温，人体就会本能地储存更多的脂肪来抵御寒冷。此时，人体脂肪合成代谢速度要比平时快2~4倍，而脂肪分解代谢的速度要低于平时的10%。如此一来，脂肪合成多于脂肪代谢，脂肪囤积进而导致肥胖。
天气变冷，人们喜欢吃一些热乎乎的食物来驱赶寒意。研究证明食物的温度，尤其是淀粉类食物的温度对食物的消化吸收有着重要的影响。在NutritionResearch上的一项研究表明，吃热马铃薯后血糖升高幅度要比吃冷的马铃薯血糖升高幅度高50%。也就是说，热的淀粉食物血糖生成指数更高，转化为葡萄糖速度快，更有利于消化吸收。食物越快被消化，饱腹感越微弱。为了达到同样的饱腹感，人们会吃进更多的食物，摄入的热量也就增多。而淀粉食物放凉后，会产生抗性淀粉。抗性淀粉属于膳食纤维，是一种不易被消化吸收的碳水化合物，能够增强人们的饱腹感。
温度降低人们的懒根就开始滋生，爱钻进温暖的被窝里。这样一来，运动量变少，消耗的热量自然变少。在热量摄入变多，消耗变少的情况下，剩余热量就会转化为脂肪。
天冷多生宅男宅女。躲在被窝吃零食看影片是很多宅男宅女们的周末节目。高热量的零食尤其是甜食对人们有强大的诱惑力。一旦无法抵御，拜倒在其美味之下，那你就只有“胖”路一条。
酸、甜、辣、咸的食物，会诱使人胃口大开，在强大的食欲下，不知不觉就会饮食过量，甚至暴饮暴食，进而导致肥胖。另外，口味偏重易得高血压等慢性病。
高油脂食物是导致肥胖的头号凶手。在碳水化合物、脂肪和蛋白质三张供能营养素中，脂肪燃烧所产热量最高。1克碳水化合物和1克的蛋白质产能分别为4千卡，而1克的脂肪产能9千卡。减肥要少吃高油脂食物，一方面要减少油的使用，在烹饪时候要少下油，少用高胆固醇的动物油；另一方面要少吃含有丰富油脂的食物，如肥肉、内脏、一些坚果等。
天寒喝杯小酒暖身好不惬意，但喝酒过量，不但伤胃伤肝，还容易导致肥胖。酒本身的热量并不低，还会促进食欲，让你吃进更多的食物。另外，喝酒还会阻碍脂肪的分解消耗。美洲临床医学杂志刊登的最新研究表明，大约只有5%的酒精会转化为脂肪，但是喝酒之后身体消耗脂肪却会下降73%。
（责任编辑：萝吧）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
