为了减掉身上的脂肪，女孩们几近疯狂。有人节食，有人办了健身卡，有人开始服用减肥药减肥茶……但也有许多“懒人们”总有数不清的理由为自己的懒惰开脱――没时间去健身房，不在乎饮食健康，不想成为“瘦竹竿”……下面列出9条让你聪明瘦身的方法，让你达到事半功倍的减肥效果。
基因是可以违抗的：新陈代谢科学研究中心研究指出，有肥胖基因的人若经常运动，就能将天生增胖的力量减弱27％。如果家族有肥胖倾向，请一周运动5天，每天30分钟。
想减去小腹脂肪，最好多做心肺运动。专家指出，每周以最大心跳85％的速度跑跑步机10英里或滑步机的人，他们减去的小腹脂肪比做全身肌力训练者多5肌
许多人都抱怨他们太累而无法运动，但其实就是太累才应该运动！运动不但不会让你疲累，反而能增加你的活力指数（70种针对此类主题的研究，90％的结论都是如此。）身体运动可以将氧气送往身体各处，并刺激大脑分泌天然的活力荷尔蒙。因此，从每天最少30分钟的运动做起，即使是走路也好，保持好心情动起来吧。
“躺着也能瘦”是真的！一项研究指出，每天只睡4小时的女性，隔天会比睡满8小时的女性多摄取330大卡（约等于一杯珍珠奶茶）和31公克的脂肪。《美国临床营养期刊》研究指出，一个晚上没睡，更可能使你隔天新陈代谢速度减缓20％，进而无法有效燃烧卡路里。缺乏睡眠会导致体内ghrelin分泌，这是一种激发食欲的荷尔蒙，而使你吃更多，所以保持睡眠充足可让你避免摄取过多的食物。
研究早已经证实放慢饮食的速度有助于控制体重，相较于慢慢吃的食客，快餐族的体脂肪可能高出12％，相当于8公斤的体重之差；调慢饮食的节奏，脑部就会比较快有饱足感。或是干脆用反手来吃饭，重重障碍之下，应会减缓食欲的速度。
一天吃两颗苹果一年下来能降低人体内23％的LDL不良的胆固醇，而良性的HDL胆固醇则可增加3％，佛罗里达州立大学研究指出。苹果内的果胶可附着在胆固醇上而阻断其吸收。吃不下二颗？吃一颗也比不吃好！
吃宵夜其实很容易变胖，对于要进入休息状态的肠胃也是一种负担，但如果半夜肚子空空很难熬，或是要维持体力不睡觉，适当的补充能量，聪明的选择宵夜食材就可以减少对身体的负担。宵夜尽量以天然清淡的食物为优，并适当的补充水份减少空腹感。
感觉自己常生病吗？快做胆固醇的检查吧。一项研究指出，不论是好的或不好的胆固醇都会助长病毒滋生。运动和限制饱和脂肪的摄取能控制胆固醇形成，也能维持你的免疫力。
想要拥有均匀修长的美腿，试试下面几种方法，有助于锻炼腿部线条：
（1）跨步走路：迈开步伐，可以让大腿及臀部的肌群发挥作用，也能降低小腿的受力程度。
（2）穿低跟鞋：高跟鞋虽然十分迷人，但穿太久容易使小腿肌肉过度压迫。太爱高跟鞋？试试3公分的低跟鞋吧，反而能让你走得更健康，而且最好是粗跟鞋。
（3）穿弹性袜：需要长时间久站的人建议平时可以穿弹性袜，对于末梢血液回流及腿部塑型很有帮助。
（4）常常按摩：时常揉捏腿部肌肉，可以有效缓腿部的疲惫与紧绷，还可搭配纤体乳液，让水肿状态更快消除。
（5）每天抬腿20分钟：久站或久坐都容易使腿部循环不佳，每天睡前抬腿20分钟，可帮助血液回流。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
