夜间睡眠时候，身体各个器官依然在工作，会产生毒素，血液也比较粘稠，不利于循环。清晨醒来，空腹喝一杯白开水能够能促进血液循环，帮助排除体内毒素，防止便秘，还能让皮肤水嫩嫩的哦。
早上运动能够加快脂肪燃烧。因为晨运多安排在早餐前，身体没有摄入足够的碳水化合物，如果晨运过于剧烈容易出现低血糖现象。所以，晨运做好选择一些中等强度的有氧运动，运动时间为半个小时左右即可。切忌空腹运动。运动前可以吃一些简单的食物，如一个小面包，一个苹果等。
经过一晚上，体内的能量几乎被消耗殆尽。这是的身体就如同一架快没油的机器。要让身体恢复，需要进食提供能量，进而能提高身体的新陈代谢，加快脂肪燃烧。据英国《每日邮报》近日报道，英国一家节食指导公司调查1000名减肥成功的人，了解他们吃三餐的时间，发现早餐安排在早上7点之后更有利于减肥。
一上午的工作让人消耗大量的热量，容易感觉饥饿。这时候吃点低热量低糖的小零食，如酸奶、水果、黑巧克力等能够为身体补充能量，增强饱腹感，避免在午餐时候进食过多。
午饭后，很多人习惯坐着不动。这样子不利于食物消化，长期如此容易导致便秘，引起腹部肥胖。建议在饭后靠墙站里15分钟左右，站立时候挺胸瘦腹，保持腹式呼吸。这样能够有效解决腹部肥胖问题。
下午5点到7点是一天当中最佳的运动时间，这时候人的体能到达高峰，心跳频率和血压上升。人们可以做一些比较高强度的运动，运动的时间也可以延长。此外，刚好这正是上班族们下班的时间，人们可以利用一个小时左右的完整时间来做运动减肥。但需要注意的是，运动结束一小时后方可吃晚餐。
一些人的肥胖并非真的肥胖，只是水肿问题。消除水肿，你就自然瘦下来了。睡前做个简单的按摩。睡前按摩能够疏通淋巴，缓解水肿问题。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
