运动一直是公认的最健康减肥方式之一，但现实生活中，很多人即使每天花几个小时运动也没有取得明显效果，有的甚至反而增重了。
有些人运动后往往会吃得更多，总觉得“我都运动了，不能亏待自己”。美国亚利桑那州立大学最新研究证明，人在运动后很容易产生奖励自己完成运动量的补偿心理。而且，运动后新陈代谢加快，胃口大开会吃得更多。
事实上，想要瘦身，最好采用运动与适当节食相结合的方式，从而实现热量负平衡。通过运动增加能量消耗的同时，适当减少能量摄入。
可将每天摄入的总热量降到原来的80%左右，也就是我们常说的吃八分饱，在总能量摄入减少的基础上，保证一日三餐规律，饮食结构多样，从而确保人体正常代谢，达到健康减肥的目的。
美国佛罗里达州坦帕大学研究人员发现，长时间做低强度有氧运动，例如每天在跑步机上匀速跑45分钟，最初可能很有效，但几周后就很难减轻体重。
这是因为，当从事某项运动6~8周后，人体就能逐渐适应这一运动强度，原来的运动负荷对机体的刺激就不明显了。因此，运动强度和时间不能一成不变，要随着运动能力的增强，及时调整运动负荷。
减肥以较长时间的有氧运动为主，可选择慢跑、舞蹈、游泳等。在此基础上，最好每周有2~3次的力量训练以增加肌肉，提高基础代谢率，这样能更好地取得减肥效果。另外，高强度间歇练习，跑走结合等锻炼方式也有较好的效果。
运动是释放压力的最好方式，但运动安排不当，比如训练目标过高，难以坚持或完成时，会给人带来较大的心理压力。
正常情况下，人体内分泌的应激激素皮质醇能很好地抵抗压力，当人压力过大时，皮质醇的负面效应开始显现，血糖升高、食欲增加、体重上升、极度疲劳。
因此，如果想减肥，应改善睡眠、放松身心、摆正心态，以轻松的状态锻炼身体，而不是将运动当作任务。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
