辽宁省人民医院药学部主任 苍爱军 陈 超
随着秋季来临，柚子、橘子等水果纷纷上市。这些水果含丰富的维生素C，深受大家喜爱。不过在服药期间应特别注意，柚子汁或新鲜柚子可能干扰药效，甚至引发严重后果。
钙离子拮抗剂如硝苯地平、维拉帕米等是常用的降压药。由于柚子本身含有丰富的钾元素，本身即有降压功效，加上它还能使降压药的血药浓度增高，故服用降压药期间吃柚子或喝柚子汁，相当于增大了药量，可能使血压骤降，轻则引起头晕、心慌、乏力，严重时还会诱发心绞痛、心肌梗死或脑卒中。
降血脂的他汀类药物，如辛伐他汀、阿托伐他汀、洛伐他汀等，遵医嘱服用较为安全。但如果在服这类药期间同时吃大量柚子或喝柚子汁，会使药物在体内蓄积，增大肝损伤、横纹肌溶解等不良反应的风险，甚至引起急性肾衰竭。
柚子会延缓地西泮（安定）、咪达唑仑等镇静安眠药的代谢，延长药物的作用时间，加重眩晕和嗜睡症状。服药第二天，还可能有“宿醉”症状（如头晕等），高空工作者和司机等人群用药期间尤其要注意。
柚子会阻碍女性对避孕药的吸收和利用，如果服药期间吃柚子，可能造成避孕失败。
柚子可能诱发特非那定等抗过敏药的不良反应，引起头晕、心悸、心律失常等症状。
此外，用免疫抑制药环孢素、促胃动力药西沙必利等药物期间，如果吃大量柚子，易使血药浓度增高，不良反应加大。
由于涉及的药品种类较多，同时柚子在几天内都可能干扰药物吸收，因此服上述药物期间，最好完全避免喝柚子汁或吃柚子。西柚（葡萄柚）作用更强，更应注意避免在服药期间吃。随着食品加工的深入，很多饮料、糕点等食品中也含有柚类的果汁或果肉成分，大家在购买时也应注意查看配料表，避免其与药物的相互作用，必要时应咨询医生或药师。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
