啥也不说了，来看吧！
每个月总有那么几天……
男票有需求，但是自己因为疲惫或是其他原因没有兴趣的时候，可以用观看AV来代替。
交往不久感情不稳定时，有了这个小伙伴也可以轻松解决男票欲求不满的问题。
“男票眼里完全看不到周围的其他女人”
“看看AV的画面他就觉得很满足了”
男票的需求如果长久得不到解决，极可能导致他产生去找其他女人的念头，甚至可能去找小姐。但是通过观看AV的话，可能也不失为一个减少这种可能性的方法。（此处呵呵请无视~）
对于异地恋的情侣来说，允许男票观看AV，也能够平复他们因为女友不在身边而愤愤不平的情绪吧。（还真是为想方设法为男票考虑啊）
“能够提高技巧的话，也乐意让他观看”
亲热技巧不是很好的男票，让他看看也算是学习专业技巧了。也有少数人认为跟男票一起看，更能够使彼此之间的气氛很快活跃高涨，要是再配合一些稍微刺激点的游戏就更好了。但前提是男票跟自己一起，要是跟其他女性一起的话，那绝对就是在找死了。
“男票对自己以外的身体感兴趣而且兴奋的话，不管怎样，都会很在意”
平常别人问你你男票是个什么样的人的时候，你的回答是，嗯，大概比较严肃正经吧。然而，把AV放在他的面前，就暴露本性了。
如果你有想知道男票真正嗜好的勇气的话，那就趁他不在家的时候看看他电脑上的浏览历史记录吧。当然，前提是你得抱着就算看了，你也可能什么都改变不了的心态去挑战自我！
怎么样，看完这个有啥感想？小编只想说一句，涨姿势！日本女人好强大！男票看个AV人家都能总结出这么多好处来！(⊙n⊙)b
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
