当有漂亮姑娘从身边经过时，多数男人会盯着看，哪怕自己的爱人就在身边，也不能阻止他们追随“美女”的目光。此时，许多女人会觉得困惑――为何男人都这么“好色”？对此，专家给出了科学的回答。
“男人喜欢美女，首先是由人的生物性决定的。”中国科学院心理研究所黄峥博士分析，女性外在美的标准多数与生育力息息相关，男性将符合这些标准的异性视为“美女”，从视觉上迅速“定位”并追逐她们。因此，爱看美女的背后，藏着人类生生不息的繁衍动力。
其次，看到年轻貌美的异性，会让男性感觉快乐和满足。美国杜克大学医学院神经学研究中心本杰明・海登博士曾进行过此项研究。结果显示，在观看迷人女性的照片时，男性大脑中掌管快乐的区域会更加活跃。
再次，看美女还能带来诸多健康益处。英国研究人员耗时5年的研究显示，男性每天凝望美女10分钟，相当于做30分钟有氧运动，平均寿命可延长4-5年。加拿大麦克马斯特大学还发现，面对漂亮女性，男性的精子质量也会大幅改善。
最后，男人不坏，女人不爱。“好色”的男人让人觉得男性特征凸出，具有较强的性能力，也更容易吸引女性的关注。
虽然“好色”是男人的本性，也有许多好处，但上述结论并非是为男人的花心找借口。黄峥强调，在人类社会中，忠诚是一种品德，男人可以欣赏美女，但行为上不能做出暧昧、出轨的举动。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
