世界卫生组织最新研究报告称，目前中国近视患者人数多达6亿，几乎是总人口数量的一半，预计到2020年我国近视患病人口将超过7亿，其中青少年是“重灾区”。中国人近视患病率如此之高，是因为中国人的眼睛太忙了!
北京同仁医院眼科屈光组副主任医师翟长斌介绍，现代人的眼睛承受着比以前更强的压力，却没有得到充分的爱护。我们处于一个屏幕时代，从出生到老年，从白天到黑夜，除了8个小时睡觉外，眼睛几乎离不开屏幕。公交地铁上看手机，工作时盯电脑，回家后看电视，甚至晚上睡觉前还会用手机玩游戏或刷微博。俨然，从老人到小孩，从白天到黑夜，我们的眼睛被各种屏幕轰炸了!
另外,青少年课业负担较重，忽视了体育锻炼和户外活动，眼睛得不到及时的休息。不管是看屏幕，还是看书或写作业，这种长期近距离用眼的习惯，很容易导致近视。权威部门的调查统计数据显示，小学生近视率达30%多，初中生近视率为50%多，高中生约达到70%，大学生近视患者则高达80%。
人们的视线被高楼大厦遮蔽，无法在学习和工作之余实现远眺，也导致城市的近视眼患者比农村的人数要高。此外，还有先天性眼病、父母遗传、不良的饮食习惯以及佩戴不合适的眼镜等因素，综合导致了近几年我国近视眼人群的普遍增长。
眼睛太忙碌，除了会引发视力下降，眼睛干涩之外，还有可能导致斜视、弱视以及高度近视，甚至出现视网膜病变、眼底出血、青光眼、白内障等永久性眼损伤。
“保护眼睛，是该让我们的眼睛休息一下了!”中国中医科学院眼科医院副主任医师杨永升建议，平时除了工作和学习以外，适当将眼睛从屏幕中解救出来!看电子屏幕或看书1小时就要休息一会看看远处，减少不必要的近距离用眼。在舒适的照明条件下看书学习，最好选择在白天的自然光环境中看书，避免光线过强或过弱，避免在移动环境下或者躺着、趴着用眼。
另外，多参加户外运动，有条件的也可以做眼保健操放松眼部肌肉，预防近视。
（责任编辑：萝吧）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
