中学的健康教育课让我们知道：每个月女人都会有那么几天特殊时期会流血，并且这还表示她们没有怀孕。
实际上，事情没有那么简单。尽管，男人不会经历月经期，但最好知道这到底是怎么一回事儿。美国《男性健康》杂志近日刊登的一份指南告诉男人“女人特殊时期的8件事”。
读到这里，女人们可能要翻白眼了，但实际上不清楚月经牵涉到什么的男人有多少呢？如果你知道，你可以略过这一点去看下一点了。
生物小知识复习：卵子要与精子相遇才能怀孕，这只能在排卵期间发生。
如果你正“忙”的时候安全套破了，很可能在她月经来之前你都会很紧张。可是，这之后不意味着解脱，因为即使她怀孕了也可能流血。
月经和怀孕状态是不可能同时出现的。但孕期有可能看到看起来像是月经期的血迹。根据2012年中国的一项研究，24%的女性表示在怀孕的头三个月还会出血。这可能归咎于受精卵在子宫内着床或是孕期激素的改变，但要警惕的是，这也可能是胎盘或流产的前兆。
意大利的一项研究指出，80%的年轻女性经期疼痛。其中的三分之一更是疼痛难忍，以至于不能做其他事。
当女性月经期开始，体内一种叫做前列腺素的化学物质水平升高，帮助子宫收缩排除子宫内膜。但这也会引起痉挛――类似于抽痛或是持续不断的钝痛，从下腹部延生至背部和大腿，还会引发胃肠的抱怨从而造成腹泻。
加拿大的一项研究显示，女性在排卵期时会比其他时期有更多的性幻想，也更容易被男性“点燃”。这是因为在这个时期，女性的大脑发出信号来刺激卵巢，让它们准备释放卵子。她的黄体激素（LH）和卵泡刺激素（FSH）在此刻会达到最高点。这些激素的改变使女性对男性的刺激更敏感。
当她经期开始，雌激素和孕酮水平直线下落，从而导致女性通常开始察觉情绪有改善。但这不意味着她们想滚床单了：痉挛使性看起来不吸引人了。她会认为你可能会不舒服或是她本身觉得不自然。
责任编辑：陈一
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
