近日“果壳网”引述美国婚姻专家M・格雷・纽曼的一项调查，分析了男人出轨的原因。
调查中，纽曼查看了以往男性出轨原因的一些报告，发现大多数答案都来自妻子的观点。他想，如果问问男人们，会不会得到更真实的回答？为此，他实地调查了200名有过外遇和没外遇的男性，以找到他们出轨的真正原因，以下是得到的结论：
纽曼指出，68%出轨的男人从未想到过自己会不忠，并且他们几乎都希望自己没有出轨。但显然，负罪感没法让一个男人停止出轨。
与那些有过出轨行为的朋友长时间待在一起，会使男人觉得不忠是一件很正常的事。他的潜意识告诉自己：我的朋友是个好人，只是碰巧背叛了他老婆，再好的男人也难免出轨。因此，作为妻子，要少让丈夫去酒吧，少跟有外遇的人来往，多做做户外运动，和拥有幸福家庭的人交朋友，创造保护婚姻的环境。
纽曼说：“其实男人也是一种感情动物，他们希望自己得到妻子的赞赏，也想要女人们明白他们为了做好一切而付出的努力。”问题在于，男人不像女人，他们很少说出这些感受。所以，经常赞美、体贴你的爱人，让他觉得你需要他、在乎他、关心他。当然，身体的满足也不能少，毕竟还有8%的男人说欲求不满是他们出轨的主要原因。
也就是说，大多数男人并不会为了从一个更漂亮的女人那里得到更好的性爱而出轨。“多数情况下只是为了填补情感上的空虚。”因此，妻子应该努力让夫妻情感更加甜蜜、亲近，平时多关心丈夫，在性生活方面也要多鼓励和肯定。
“通常男人出轨的对象是办公室里欣赏他、尊敬他、对他的努力赞不绝口的女人。”纽曼说，这就是在家要让他感到有价值的另一个重要原因。
73%的男人在认识另一个女人超过一个月之后，才发生出轨。这意味着，你可以在他背叛你之前阻止这一切的发生。常见的信号有：他不在家的时间越来越多，他不再向你求欢，他出差更频繁，他会挂断你的电话等。不要直接质问他，最好用你自己的行为来引导他转变，带领你们的感情重回正途，比如赞美他，说你爱他，告诉他你对这段感情的感受等。
来源：生命时报
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
