约炮可能是最简单“类爱情”体验。
沟通，约会，见面，吃饭，上床，拥抱，做爱，分开。
每次见面，就像一个微小的恋爱，每次离开就好像微小的分手。
约炮是短期性关系的代表，短到像“炮”一样。
按照上述理论，女性通常会尽量避免短期关系（如：约炮）而寻求长期关系（如：恋爱，结婚），因为短期关系的潜在成本（如：意外怀孕，感染STI）高于潜在收益（获得一定的资源和优势基因）。
进化，让大部分女性拥有一种可能根植于基因和文化中的选择长期性伴的可能。还好，我们不是生活在丛林里的人，万恶的资本主义社会“荼毒”着我们原本单纯的思想。
去北京出差“狂热”的女粉非要来见我，出门前我特别认真地收拾了一下自己，约――我向来很认真。坐定，她告诉我：年轻的她约炮了，还是在我的微博里，还是我的男粉，还是我发的微博帮她找的。
看着她羞红的脸，讲述着她跟一个北京男孩的故事，见面、吃饭、上床四次以后，她觉得自己爱上了那个高大帅气还在读研究生的男生。她纠结痛苦的是要不要爱下去？爱下去会有未来吗？他会接受我吗？他会不会不接受因为约炮开始的爱情。而她想约炮的初衷是：想知道“约”是怎样一个滋味？
一番自我反省之后，在那个阳光灿烂的午后，我决定补刀。我询问了她关于性生活、关于喜欢的各种体验。喝完最后一口咖啡，我告诉她说：“想清楚，你爱他什么？然后，约他出来，告诉他，你喜欢他――就现在。”有些话：上了再说，姑娘。
现代人，你背负了多少爱情的期待和压力？好好谈一个可能长久的恋爱，把恋人放在床上，也放在心上，甚至放到户口本上。可是要知道：你向往牵手就能结婚的爱情故事，确活在了“上了床”也无所谓的时代。
23岁的她得知初恋男友劈腿之后，决定用一种方式忘掉这个男人，因为她曾经单纯的毫无保留爱着这个男人。“不就是个男人，老娘要多少有多少？”她7天换了7个男人，只是为了证明，男人本身没有价值。
她高挑的身材和姣好的面容，29岁的她拥有自己独立的事业，财务自由。男人，永远不缺，再也不会给你机会背叛。也许你和她一样曾经受够了爱情的伤，不愿意再提及、再碰触，而躁动的夜晚身体却总在呼喊。
本文首发：谈性说爱中文网 原题：女性约炮的心理分析，有删改。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
