喜欢晚上用手机当小夜灯或者开着电视睡觉的女性要注意了。最近的一项研究发现，这样做不仅影响睡眠质量，而且还会增加不育风险。
据美国《形体》杂志报道，来自日本大阪大学和日本科技厅的研究人员研究了灯光对母老鼠生育能力的影响。当暴露在正常的白天与黑夜模式下时，接近更年期的老鼠怀孕几率是71%。然而当老鼠晚上暴露在人造灯光下时，怀孕几率下降10%。研究人员发现灯光变化对年轻母老鼠的生育能力也有影响，但没那么严重。
过去的研究发现，睡眠规律能够提高两性的生育能力，而这项研究表明，有助睡眠的褪黑激素也是影响生育能力重要因素。研究者称，褪黑激素由眼睛附近的松果体分泌。当眼睛感受到黑暗时，松果体默认黑夜来临，开始分泌褪黑激素，该激素的水平在入睡前达到最高状态。
然而除了助睡作用，褪黑激素还能调节雌激素和孕激素受体，这两种荷尔蒙都会影响生育能力。如果晚上过多地暴露在电视、夜灯下，褪黑激素分泌量就会锐减，从而影响女性生育力。
研究人员同时提醒说，灯光导对生育能力的影响是可逆的，只要女性即使调整睡眠计划就可消除不良影响，如睡眠一小时关闭所有电子设备，避免上夜班，每天睡足7-8小时等等。（冯国川）
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
