2015“中国肥胖指数”阶段发布会21日在北京召开，研究表明，中国的肥胖人群分布，由北向南呈逐步收紧趋势，北方胖子偏多，南方胖子较少。尤其东北地区，更是成为中国胖子的重灾区。
疾控中心营养与健康所研究员王京钟针对所公布的中国体重超重人群区域分布特征进行了分析。
数据显示，北方地区减肥人群肥胖率(BMI 28.0)平均占比达35%以上，而南方地区减肥人群肥胖率平均只占到27%。其中，河北、内蒙古、新疆等省肥胖客户占总数的41.9%、39.6%和37.8%，位列前三。福建、浙江、江西三省位列后三位，肥胖客户只占全部客户的24.5%、24.8%、25.1%。
“除了天气因素，肥胖还可能与当地人的饮食结构息息相关。以广东为例，广东胖子排名全国倒数，与广东人膳食观念上一贯保持传统不无关系。”王京钟说，而北方城市居民的膳食中，大米的摄入量越来越少，高脂肪高胆固醇的食物越来越多，并且北方人更爱“喝一杯”。这更造成了北方人在这样的饮食中日积月累，累积了肥胖的因素。
数据显示，今年上半年，北京、上海、南京等地减肥客户中肥胖人群(BMI 28.0)比例均超过40%，高于其他城市(BMI 28.0平均占比达27%)。
“中国迅速的城市化正在给肥胖提供最有支撑力的生活方式：城市的生活久坐时间长、更多依赖汽车交通，也能更方便地接触到更多的美食。”王京钟表示，肥胖对于人体健康有很大的影响，严重者甚至可能会导致多种疾病。
因此，疾病控制也应将肥胖问题重视起来，实施对于肥胖的有效干预，科学控制体重。
（责任编辑：坤仔）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
