性爱是门艺术，亲吻、拥抱与抚摩都是基本功。在这些肌肤相亲的过程中，人体会释放许多传感素，感觉温暖快乐，减少恐惧感，赶走抑郁。近日，美国 “我自己的健康指导”网站刊文强调，牵手、拥抱等接触，是缓解夫妻焦虑的重要方法，它还能迅速缓和伴侣矛盾。因此越不开心，越要肌肤相亲。
肌肤相亲是一种强效润滑剂。它动人心弦、撩拨情焰，原因在于其中融合了爱情。幸福美满的夫妻都喜欢身体缠绵。他们明白牵手、拥抱和接吻等，是心灵的接触，是爱意的自然流露。
人体全身都被一层薄膜覆盖着，这就是皮肤。肌肤布满了触觉神经，因此触摸在男女性生活中起着极为重要的作用。美国著名生物学家及性学家阿尔弗雷 德・金赛就发现，大多数哺乳动物的性交行为中，经常有爱抚或其他身体接触；现代夫妻要向我们的动物同类学习，多些肌肤相亲、接吻等。
德国汉诺威医科大学性学及心理学专家哈特曼教授还发现，身体接触在人体抗压系统中是一个中心环节。轻柔的身体接触能使神经系统产生舒畅的反应， 从而在爱抚与感情间建立起联系。这也许就是为何人们一出生，就渴望被拥抱和爱抚的原因。它也解释了为何肌肤相亲能舒缓焦虑紧张。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
