昨天的重阳节是在一片阴雨蒙蒙中度过的，今天这种“无精打采”的天气还会继续。
昨天白天，南郊观象台最高气温仅有9.5℃！出现在13时25分，大街上已经有人早早地穿上了羽绒服。今天秋雨依然零星，气温依然低迷，市民朋友们外出要穿上厚一点的外套，做好保暖。
昨天，小雨时停时歇，雨量不大，在阴雨绵绵的天气里，人们感觉十分湿冷。回望过去数天气温：19日，南郊观象台最高气温19℃；20日，14.4℃；昨天，仅有9.5℃！今年下半年最高气温新低值被妥妥地刷新。昨天，在国家级气象站中，全市最高气温出现在丰台站，仅有12.4℃。
今天白天，天空还是老面孔，阴有零星小雨或小雨，早晨有轻雾，最高气温仅有12℃，秋雨依然低调洒落，带来湿冷无比的感受，大家记得穿保暖一些。
还好，周五开始，阴雨从京城退场，晴空光临，也将迅速回暖，周五、周六最高气温将攀到19℃。但从周日到下周一，弱冷空气令天气转阴，并会带来三四级北风，气温又会出现小跌，降幅没有这一次大。
虽然这两天阴雨遮挡了秋光，但瑕不掩瑜，如今依然是北京最好的季节。每年秋天，北京的银杏叶从10月中旬以后逐渐变黄，到11月初达到鼎盛，处处都是璀璨的金黄，京城也就慢慢变作了一片柠檬色。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
