近日，美国俄勒冈健康与科技大学的一项最新研究指出，一周与亲友见面3次以上的人，抑郁风险最低。然而，一系列调查显示，现代生活拉大了“人”与“家”的距离：都市人“恋家度”下降，六成在北京、上海、广州生活的人做不到准时回家；近五成老人认为，缺少子女陪伴是最大的养老问题；超一半的受访留守儿童“希望父母回家”。专家呼吁，国人急需一场“回家运动”，重新认识家的价值。
几十年前，国人生活轨迹是单位、家庭，两点一线。如今，“家”的吸引力却在下降。忙碌的工作、丰富的娱乐、遥远的距离、糟糕的家庭关系等，甚至让回家成为很多人心头的痛。
“最近几个月，我每天加班到晚上九十点钟才回家。我的室友说，北京的家于我，只是一个睡觉的地方，好比一个旅馆。”陈小姐告诉《生命时报》记者，她独自一人从广西的一个县城来京工作，只有国庆、春节才能回家，到家了还要与朋友聚会，一年真正与家人呆在一起的时间不超过8天。“我也渴望家的温暖。有一次，和同事一块下班，听到她爸爸打来电话说等着她吃饭，想想自己孤身一人，眼泪哗地掉下来，”陈小姐说，考虑个人发展，她不得不留在大城市。
黄女士和父母都住在上海，却存在没时间回家之痛。“我离父母家有一个多小时的车程，平时上班很忙，下班后根本没力气去看他们。到了周末，又要陪孩子上学习班。”黄女士惭愧地说，只能做到每个月看次父母，每次也就一起吃顿饭，呆一个下午。
与陈小姐、黄女士的无奈不同，28岁的王先生则是“有家不回”的典型。他在河南一个中等城市做点小生意，一周7天至少有5天在外应酬，不到半夜不回家。这种成家却不着家的状态，让他妻子经常发脾气，甚至提出离婚。王先生说，他知道自己这样做会使夫妻关系变得更糟，但外面丰富的娱乐生活比妻子生气的脸，对他更有吸引力。
近日，一项《中国都市人居家生活报告》显示，北京下班高峰段，打车的人流大多向三里屯等消费商圈集中，这说明很多人下班后并没回家。在北上广生活的人，准时回家（晚上6点~7点）的比例分别为北京38%、广州44%、上海45%。相对来说，上海女人最顾家，68%的上海女人下班后及时回家。而在90后人群中，愿意回家吃饭的仅占41%。
“中国人的家庭确实越来越松散了，”苏州荣格心理咨询中心高级督导王国荣对《生命时报》记者感叹道。第一，几十年前，大家干完活就回家，但现代人承载的社会角色越来越多，导致花在家庭中的时间减少；第二，工作与家的距离越来越远，我们父辈的工作地点往往就在家附近，但现在离老家数千公里工作的人很多，加大了回家难度；第三，家庭生活相对一成不变，而丰富的社会文化生活导致家的吸引力进一步下降。有些人回到家也没有“家”的意识，玩手机、看电视、打游戏，各玩各的。
在王国荣看来，最伟大的品行都体现在家里，如善良、包容、忠诚、勤俭等。家作为身心的栖息地，常回家并把家庭生活过好，将让你和家人的身心焕然一新。
光回家吃饭一项，就能带来很多好处。近些年来，日本、台湾等地都在倡导“回家吃饭运动”。数据显示，餐馆饭菜的热量比家常饭平均高出60%。常在餐馆吃饭，容易导致油、盐、肉类摄入过多，增加患肥胖、糖尿病、高血压等代谢疾病的风险。相反，在家吃饭利于养成均衡的饮食习惯，避免吃得太多。此外，常回家对不同人群还有以下好处。
“任何时候，我们都需要‘回家运动’，让大家认识到何为家，家的价值和意义是什么。”王国荣表示，尽管有距离远、工作忙等客观原因，每个人还是应尽可能地多回家。家需要我们用心和智慧去经营，也需要用才华和创意打造更丰富的家庭生活，让回家更有吸引力。
（责任编辑：笑笑）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
