这是一个严肃的话题。
等地铁时幻想不慎掉下去被碾死，路过工地时担心天降异物被砸死，玩过山车时害怕突然掉下来摔死，打针时幻想打错药被医生弄死了，头顶的电风扇掉下来被砸死，只要身体有点不舒服，查不出原因就觉得自己一定得了不治之症……你是否有过这些幻想？
或许你曾经以为是自己《死神来了》看多了导致胡思乱想，或许你以为只是自己太过惜命，比较敏感。但你可能从来没想过，这也许是幻死症。是种病，可能需要治。
其实，在医学上没有“幻死症”这种说法。人类对于死亡，一直都是心存恐惧，并充满好奇，因此产生偶尔幻死的想法也算正常。但是如果经常幻死，不管遇到任何事情都不由自主地联想到自己翘辫子，那情况就比较严重，可能就是精神出了问题，比如可能有强迫、妄想症倾向。
然而轻度“幻死”并不可怕，每个人都有自我保护的潜意识，当在某种场合下感到危险时，大脑就会发出危险信号。比如，建筑工地比较容易出现高空坠物，所以，当你走到工地附近的时候，你的意识就会告诉你这十分危险。你会幻想头顶上可能马上就会掉下来一个重物砸到你，虽然心里明白这几乎不可能，但潜意识会让你更加留心。这种其实是一种自我保护意识，是你的大脑不愿意受到伤害而产生的强迫心理。
所以说，有幻死症的人，心思比较敏感，更懂得保护自己，总是先天下之忧而忧，假想危险处处存在，为了以防万一就处处谨慎小心。
偶尔“幻死”不可怕，过度“幻死”才是一种病，那么要到什么程度才算过度“幻死”呢？
医学专家认为，一个人是否有心理疾病，或心理是否异常，有内省标准和社会适应标准。内省标准，是指自己感觉焦虑、抑郁、不安等精神症状，感觉自己每日处于痛苦中属不正常状态；社会适应标准，则是指能够维持稳定的生理和心理活动状态，依照社会生活的需要，适应和改造环境，过正常的生活。
简单地说，就是如果一个人经常幻死，并且这种想象已经影响到他无法跟人正常交往，吃不下饭、睡不好觉、记忆力衰退、情绪无端低落、无法集中注意力等，甚至身体出现头痛、心慌、失眠、多汗等不适，超过一两周，自己调整不过来，则应该赶紧去看心理医生，寻求专业治疗。
1.在高楼旁幻想被坠下的广告牌砸到
2.担心头顶的电风扇掉下来
3.车子开在路上怕前面的车子轮胎掉出来飞过来
4.洗澡时害怕热水器漏电导致触电
5.在高架上担心桥塌了
6.在高楼、山顶害怕一不小心掉下去
7.在电梯里担心突然停电或突然坠下
8.不敢靠近大货车，怕车上的东西砸下来
9.在飞机上担心飞机会失事
10.蹦极时担心绳子会断掉
乐观的心态很重要，平时多看些美好的事物，遇到事情要从积极的方面去考虑，多体谅他人，不强求事物必须按照自己的意愿去发展，尽人力听天命，让自己放松。
人生不如意的事十有八九，心情低谷时，应该把注意力转移到自己喜欢的事情上面去。比如和家人吵架之后，不妨暂时离开下现场，换个环境，出去走走、散散心，找朋友聊聊天，或者去参加一些文体活动，打打球，唱唱歌，娱乐一下，这样很快就会忘记原来的不良情绪，心绪很快就能平复下来。
由于社会生活压力太大，现代人大都处于亚健康状态，身上多多少少都有些毛病，然而有许多问题都可以通过加强锻炼来解决。就像现在上班族整天对着屏幕，出现颈椎疼、视力下降、腰背酸疼，甚至肥胖等症状，医生的建议里必定含有一条，就是要你多锻炼身体，不要久坐。身体是革命本钱，多活动多运动，身体机能才会运转得更好，精神也才会好。
作者：陈薇伊
（责任编辑：时间）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
