今年10月10日是第24个世界精神卫生日。医疗专家提示，目前精神疾病已成为临床上一类常见病、多发病，并呈现出低龄化、白领化的趋势。其中，由于叛逆期、升学等因素的影响，初二到高三的学生容易发生精神疾病。
“初二到高三的学生容易发生精神疾病，患病率在5％左右。”广西壮族自治区南宁心理医院心理科主任罗隽说，孩子成长到十几岁时，初步形成了人生观、价值观，对外界的事物也有了自己的评判标准，进入了青春叛逆期，这个时候如果不善于引导，加之学业、升学的压力，就容易诱发多动症、情绪障碍等精神疾病。
南宁心理医院对近五年入院重性精神障碍患者的统计研究表明，入院治疗的20126人当中，18至50岁患者为16423人，占81．6％，小于18岁的患者为1127人，最大的重性精神障碍患者86岁，最小的9岁。专家表示，青少年精神疾病患者同样会表现胡言乱语、行为举止古怪、自杀、自残等基本特征，只是表现症状不典型、不充分，家长需要注意观察。
南宁心理医院副院长张玲表示，精神疾病越早发现、越早治疗，病症控制得好，精神疾病病人就能和正常人一样学习和工作。同时呼吁公众对患者及其家属多给予关怀和帮助，少一些歧视，让患者顺利康复并回归社会。
(责任编辑:坤仔)
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
