2015年10月20日8时，有媒体和群众举报在奥林西路路边出现多只体型较大的白鼠。按照北京市卫生计生委指示和要求，北京市疾控中心立即组织相关专业人员会同朝阳疾控中心有关人员赶赴现场进行调查处置，并开展实验室检测。截至20日24时，共捕获白鼠96只。对96只大白鼠中的7只活鼠和9只新鲜死鼠采集血液或组织标本进行病原学检测各项均为阴性，详细通报情况如下：
经初步鉴定此批鼠为SD大鼠。大鼠属于哺乳纲、啮齿目、鼠科、大鼠属、白色大鼠为野生褐家鼠的变种。实验室常用品系为封闭群的Wister和Spraguedawley（SD）大鼠。其中，SD大鼠最早起源：1925年美国Spraguedawley农场用Wister大鼠培育而成，目前广泛应用于科学试验用。奥体西路出现的几十只白色大鼠，在捕捉时活动自如，但不躲避人，易于捉取，有群居性。经外观观察，这些大鼠体重在150-400余克之间，无论雌雄，均头部狭长，尾长接近身长，初步判断为SD大鼠品系。
因北京市自然环境中不存在野生大白鼠，初步推测该区域内出现的大白鼠为人为投放。据社交媒体发布的消息称19日晚11时该区域已发现大白鼠，推测投放时间为19日下午或傍晚。
对96只大白鼠中的7只活鼠和9只新鲜死鼠采集血液或组织标本进行病原学检测，主要结果如下：
1.鼠疫耶尔森氏菌检测结果阴性
取7份鼠血清和16份鼠肝脏研磨标本采用胶体金、间接血凝试验和反向间接血凝试验、荧光PCR核酸检测，结果均为阴性。
2.汉坦病毒（肾综合征出血热）检测结果阴性
对16份鼠肺脏标本应用ELISA检测汉坦病毒抗体、PCR方法检测汉坦病毒核酸，结果均为阴性。
3.炭疽杆菌检测结果阴性
应用胶体金、培养、显微镜镜检和核酸检测对16份标本进行炭疽杆菌检测，结果均为阴性。
4.其他病原学检测结果为阴性
应用胶体金或PCR方法对16份标本进行布鲁菌、类鼻疽、鼻疽、土拉热、钩端螺旋体、伯氏疏螺旋体、鼠疫、Q热立克次体、立克次体、埃立克次体、新疆出血热病毒、拉沙热病毒、发热伴血小板减少综合征布尼亚病毒、恙虫病立克次体等14种其他鼠传疾病病原体检测，结果均为阴性。
对所有捕获鼠进行体表检查，未检出蚤、螨等体表寄生虫。
经外照射检测和表面污染检测，未发现放射性污染情况。
目前已知鼠类传人类的疾病有57种，其中病毒性疾病有31种、细菌性疾病14种、立克次体病5种、寄生虫病7种。其中主要的病原有：鼠疫、肾综合征出血热、炭疽、恙虫病、发热伴血小板减少综合征、埃立克体、Q热、森林脑炎、鼠传立克次体病、土拉热等。根据鼠体寄生虫检查和病原学检测，此批白鼠可以基本排除目前携带或感染主要病原体的可能，此批白鼠造成游园群众、周边居民疾病传播的风险较低。经过放射性污染检查，也未发现放射性状况存在。此事件可初步排除生物和放射恐怖事件或人为传播烈性传染病的可能。
北京市疾控中心建议从事实验动物相关工作的单位和个人，应当按照相关要求对实验动物尸体和废弃物进行无害化处理；豢养宠物的个人不要随意遗弃宠物。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
