近年，野生黑枸杞被带上各种光环，价格翻倍上涨。不少商家标榜黑枸杞的保健功能是因其富含花青素等多种营养素，被誉为植物“软黄金”。黑枸杞是否真有神奇功效?
黑枸杞原名黑果枸杞，是红色枸杞的近亲。
青海省海西蒙古族藏族自治州农牧局枸杞办公室的徐效海在接受媒体采访时介绍，黑枸杞原本是防风固沙的普通灌木，2008年以前没人在市面上买卖，在草原上任意摘取，只要不破坏草场就没人拦。2010年左右，品相好的一斤干果才300-400元，如今价格翻了好几番。
记者在京城一些特产店里看到，黑枸杞便宜的每斤千元左右。而一些精美包装的黑枸杞礼品盒，一盒标价4000―5000元。商家在推销时告诉记者，黑枸杞保健功效特别多，含有大量的花青素，还含有多种氨基酸，多种微量元素，是天然的自由基清除剂，有美容养颜、抗癌抗衰老的功效。
业内人士介绍，今年黑枸杞每斤价格比去年普遍涨了一二百元，平均每克2-5元。
记者注意到，在商家推销黑枸杞的时候，一定会提到花青素。花青素到底是什么呢？食品与营养信息交流中心专家阮光锋介绍，花青素是一种水溶性的色素，它是植物新陈代谢的产物，会吸收日光中不同波长的部分，从而使植物呈现红色、蓝色、紫色甚至黑色。
在一些动物实验中，花青素的确能够改善血脂代谢，具有降血脂和抗氧化作用。但是果壳网科普作家云无心在其文章里指出，针对老鼠等实验动物，花青素对人工诱导产生肿瘤也显示了一定的抗性。但是，它是否对人体有效，则缺乏相应的
证据。此外，一些国外的课题研究里，并没有发现花青素等蓝紫色蔬菜中的“有效成分”跟癌症的发生有关。还有的学者认为花青素虽然有很强的抗氧化性，但是一旦吃到人体内，就很难保持它的作用。
阮光锋表示，黑枸杞所说的功效基本上是基于花青素或者原花青素的研究，并不是黑枸杞本身。
阮光锋还提醒，实际上，由于黑枸杞的产量、地域有限，目前关于黑枸杞的研究特别少。而且，这些研究大多是小样本量，关于黑枸杞的一些神奇健康功效几乎都没有足够的证据。此外，花青素广泛存在于“深色系”的食物中，并不神秘，更谈不上稀有。阮光锋介绍，茄子、蓝莓、红（紫）葡萄、甘蓝、紫玉米等蓝紫色的蔬菜水果中，花青素的含量也都很高。“鉴别一种食物含不含有花青素也非常简单。因为花
青素溶于水，只要用水一洗，水的颜色变深了，就说明含有花青素。”阮光锋说。需要注意的是，吃黑枸杞同样存在安全风险，比如有些人可能枸杞过敏。花青素也并不是摄入得越多越好，它能够保护人体免受自由基的损伤。但是，人体的免疫系统是需要自由基的，人体的氧化和抗氧化要达到一个平衡。此外，花青素会妨碍矿物质的吸收，贫血、缺锌的人群就不适合摄入太多的花青素。
(责任编辑：坤仔)
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
