让孩子吃得好、长得壮是所有父母的心愿。商家早就看到了这个商机，于是市面上出现了各种儿童专用食品：儿童牛奶、儿童酱油、儿童面条、儿童饼干……这些儿童“专供”真的健康并适合孩子吃吗？记者做了一番调查采访。
在北京某大型超市的奶制品区，记者看到某儿童牛奶包装上标明，每100克添加“鱼油提取物（含DHA）50毫克”、“益生元（低聚果糖）100毫克”。但查看配料表时，记者发现排在第一位的是生牛乳，之后为白砂糖、聚葡萄糖和低聚果糖，还有香精等6种食品添加剂。如此看来，与配料仅为生牛乳的纯牛奶相比，儿童牛奶的纯度显然较低，糖分和甜味却很高。其他品牌的儿童牛奶同样存在上述问题。
中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授范志红告诉记者：“首先，这款儿童牛奶并没有直接说明含有多少DHA，对大脑能起多大作用就不得而知了。按我国营养标签法规，如果牛奶中DHA含量达不到一日摄入量参考值的15%，它就不能宣传这个产品对供应DHA有意义。其次，配料表里的三种糖对肠道菌群可能有一定益处，但如果喝得过多可能导致胀气、拉肚子，当然这个因人而异。”
但有一点是确定的，“牛奶里加了糖，从某种意义上说，就是为了诱哄孩子食用，这个是没有好处的。”由于孩子的味觉比成人敏感，且天生喜欢香甜的味道，范志红强调：“孩子早期适应了这种加糖的食物，之后就很容易挑食、偏食，形成对某些口味的不良喜好，不再接受天然食物的味道，拒绝喝原味奶。”久而久之，就可能导致龋齿、肥胖等问题。
“总之，儿童牛奶虽不是坏东西，但也未必有那么多好处。我们还是鼓励家长尽量让孩子适应天然食物的味道。两岁后，就可以给孩子喝纯牛奶，吃豆腐、水果等，让孩子形成健康的口味。”
记者随后来到调味区，这里的儿童专供也不少。其中一款宣称“减盐”、“淡口味”的儿童酱油，营养成分表中钠含量为523毫克/10毫升，而同品牌同类成人酱油的钠含量为609毫克/10毫升，且原料均为水、大豆、小麦和食用盐。
范志红介绍：“从成分表来看，商家宣称的‘减盐’并没有达到要求。按照《预包装食品营养标签》规定，某种产品应比同类产品中钠含量降低25%，才能宣称是减盐食品。”据范志红介绍，我国的儿童食品在“减盐”方面做得并不好，比如儿童酱油并没有相关标准，其中钠对人体的影响取决于实际做饭中用了多少。
一般来讲，1岁以下的婴儿饮食中不应加盐、酱油、糖等调味料。1~3岁的幼儿，每天钠的摄入量不应超过700毫克。有些家长，尤其老人总觉得孩子的饮食里没有盐、酱油调味，吃起来没味道。
但事实上，孩子的肾脏娇嫩，并没有足够的能力将多余的钠排出去。一旦从小养成“重口味”，势必会加重肾脏负担，增加高血压等疾病风险。因此，即使是合格的减盐酱油，也要严格限量。
儿童面也是市面上常见的，家长喜欢给孩子买来吃的食物之一。超市里一款“精制宝宝面”，宣称“孩子的健康是我们共同的责任”。然而，记者发现，该儿童挂面的配料表为面粉、食用盐，与同款成人挂面并无区别，且该“宝宝面”的营养成分表中能量、蛋白质、碳水化合物、钠等含量也与成人挂面丝毫不差。
值得一提的是，其中钠含量为500毫克/100克，甚至高于另一款家常挂面450毫升/100克。范志红一针见血地指出：“市场上的儿童挂面就是做得包装小点，面条细点，价格比成人的高，有些还声称添加了维生素、矿物质，但从营养成分上讲，没有任何意义。”
另外，市面上还有许多儿童饼干、小馒头，可能添加某些营养成分，但由于含量低，不仅起不到任何改善营养的作用，反而降低了蛋白质含量，其营养价值还不如普通馒头。
食品是否为“儿童专用”并不重要，更不能将包装食品作为营养主要来源。最佳的营养摄入方式是多种、新鲜的、天然的食物。在给孩子买食品时，家长应学会看配料表，选择真材实料排在前面的，少糖、少油的。还要学会看营养标签，高蛋白、低脂肪、低钠的更健康。
（责任编辑：坤仔）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
