目前南京城区内有不少性保健品店，出售的性保健品五花八门。这些店里的保健品可靠吗？今年6月底，建邺区市场监督管理局、建邺公安分局食品药品和环境犯罪侦查大队发现，辖区内有的性保健品店存在销售有毒有害食品问题，于是对此进行了调查。今年7月份，又有人举报建邺区范围内有性保健品店卖假伟哥。
7月21日，建邺警方、建邺区市场监督管理局联合对全区的性保健品店进行检查，共在10家店里查到金伟哥、黑蚂蚁、雪域藏宝等，最多的一家店有相关保健品2000多颗，少的也有140多颗。警方将这些保健品送到权威部门检测，这些保健品共有100多个批次，经检测，这些保健品都含有西地那非成分，而西地那非是伟哥的主要成分。另外这些保健品都不是正规厂家出产的，属于有毒有害食品。据了解，这些性保健品店售卖的此类保健品大都是有人送货上门，一颗售价只有五六块，而这些店家卖出时，一颗能卖七八十元，甚至更多。
为摸清来源，警方顺藤摸瓜，发现了售卖此类保健品的上家来自陕西一家网店，店主姓郝。7月底，建邺警方来到西安，在当地警方的配合下，将郝某夫妇控制。在郝某的店里、家中搜出24万余颗保健品。这些保健品包装不一，厂名、厂址、生产日期一应俱全，从外包装上看不出什么问题，不过经过查询，这些包装上的信息都是假的。这些保健品被带回南京，经检测，这些保健品的主要成分是西地那非，还有淀粉类物质。
经查，郝某在2013年曾因售卖假药被当地警方刑事拘留过。郝某称，此次搜出的这些保健品并不是自己生产的，他只是售卖，他是从河南进货的。警方侦查后发现，卖给郝某保健品的商家达37家，其中主要的集中在河南。郝某在网上售卖此类保健品，购买者达3000多个。
接下来，建邺警方与河南警方取得了联系，分别在郑州和三门峡的一个小村子里抓到了生产有毒有害食品的席某、檀某夫妇、席某某。三人在两地分别租了几处小房子，还有数处小仓库，生产环境相当简陋。他们购买了西地那非原料，与面粉等物按一定比例混合，制成假伟哥。建邺警方在他们的小厂、仓库内，收缴了70多万颗有毒有害食品，全部带回南京。
建邺警方表示，其实去年建邺、鼓楼、雨花、玄武等地警方和市场监督管理部门已对性保健品店进行过查处，不少店家已进行了整改。不过由于利润惊人，有的店家仍会铤而走险。“这些假伟哥的生产成本非常低，一颗在0.3元至1.5元不等，生产者按两三元一颗卖出，中间商一般会将价格翻一番卖到下一环节。最终到消费者手中，卖价达80元，甚至更高。”
警方提醒，消费者在购买伟哥这类产品时，应该到正规药店购买，并且遵照医嘱进行服用。如果在一些小的性保健品店购买了假伟哥，服用后会对身体造成伤害。另外，消费者在购买类似药品、保健品时应多加注意，如果发现产品存在问题，应及时向行业主管部门、警方反映，便于相关部门查处，净化市场环境。
建邺公安分局食药环侦大队负责人告诉记者，此次缴获的有毒有害食品数量很大，涉案价值高达数百万元。目前19名嫌疑人中，其中一人被刑拘，席某、郝某均因生产、销售有毒有害食品被批准逮捕，王某等3人已经被法院审判完毕，接受了法律的制裁，其余人在进一步调查。
（责任编辑：坤仔）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
