据日本anan NEWS新闻网报道，坐骨是决定由臀部起、整个下半身身形的重要的骨头。如果你即使节食了，下半身肥胖也没有顺利改善，可能是坐骨的原因。
“但是，因为我们平时一直在重复错误的坐姿，所以坐骨的位置很容易向前后左右偏移。在变形的状态下长时间久坐的话，坐骨周围的肌肉也会变得僵硬，而且会导致皮下脂肪块堆积。结果，臀部和腰部就会渐渐变胖，破坏整个身形的曲线。”
因此，下面为你介绍“养成丑坐骨的3大丑坐姿”，这些坐姿会导致坐骨扭曲，所以是不可取的。如果保持这种状态下去，会导致肌肉僵硬，皮下脂肪块堆积，臀部曲线甚至整个身形都会被破坏。所以，从纠正平时的坐姿习惯开始吧!
骨盘重心后倾，坐骨前移型。
在家看电视或工作的时候，全力倚靠在椅子的靠背上的人会坐骨前移，骨盘的重心会后倾。结果，臀部就会下垂成无起伏型，肚子也会圆滚起来。身体的曲线也会变成背向后圆形弯曲的驼背。
骨盘重心前倾，坐骨后移型。
每天案头工作繁忙的人、或是长时间玩手机的人，经常向前弯腰，所以骨盘重心会前倾，坐骨会后移。结果，会变成背骨弯曲臀部凸出，特征是外形像青椒一样是四方形的。
坐骨与骨盘重心不平衡，左右移位型。
无论何时何地都习惯跷二郎腿的人、还有习惯用单只手肘靠在桌子上支撑身体的人，因为左右体重不均衡，坐骨的高度就会产生偏差。结果，臀部与背骨都会倾斜变形，变成不平衡的体型。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
