受访专家/中山大学附属第三医院皮肤科副主任医师 谢淑霞
“什么？我都这么大了，还会得水痘！”当27岁的小严被医生确诊为水痘时非常诧异，因为大多数人都认为只有小孩子才长水痘。
中山大学附属第三医院皮肤科副主任医师谢淑霞表示，成年人也会出水痘，成人出水痘时症状比儿童严重，会高烧、头痛、周身不适，水痘数量多，病程更长。而且发生并发症（如水痘性肺炎、水痘性脑炎）的概率 也较高。
谢淑霞称，水痘并非小朋友的“专利”。当成人身体抵抗力下降，比如因工作紧张、常常熬夜等造成身体疲惫，或季节变化时不注意保暖，水痘-带状疱疹病毒就可能乘虚而入，没得过水痘的成人会因此发病。
28岁的陈小姐嗓子痛、咳嗽好几天，感觉昏昏沉沉、身体疲乏，体温38 以上，甚至一度高达39.2 。她以为是感冒发烧，没当回事。烧到第三天，右胳 膊奇痒，仔细一看，皮肤上出现不少红点。到第四天，小红点更多了，一片片地散布在前胸、后背、脸上，甚至头皮都有，有些变成了清亮透明的小水疱。陈小姐意 识到不对劲，赶紧去医院，医生诊断是水痘。
谢淑霞指出，普通感冒和水痘的前期症状相似，很难区分，出水痘前，多有头痛、喉咙痛、浑身疲乏、发烧等症状。如果得了水痘且连续高烧，又不及时就诊，会增加发生并发症的机会。 
谢淑霞表示，出水痘的患者从出现不适到出疹要3-5天，长的可能一周。皮疹通常成批出现，呈向心性分布，以躯干为多，其次是面部、头部，四肢较少，手脚 处更少。 
这些皮疹会迅速变为米粒至绿豆大小的圆形水疱，周围有明显红晕，有的水疱中央会呈脐窝状。在水痘暴发期，身上不断冒出一片片新的水疱，又痛又痒。 
水痘是由水痘-带状疱疹病毒感染引起的，这种病毒可经唾液飞沫或散布在空气中的呼吸道分泌物传播，或接触到患者的衣服、被褥等传染，传染性高。所以，患者要隔离静养。 
水疱结痂后，便会慢慢脱落好转。水疱结痂后自然脱落，是不会留疤的。但结痂时很痒，忍不住想挠抓。万一挠破水疱，引发细菌感染，就容易留疤，所以别去挠 抓。若水疱破了，及时涂抹抗菌药膏。要注意的是，结痂期仍会传染，要等到水痘结痂脱落，才能结束隔离，这个过程大概需要两周。 
在水痘发病期间，应经常开窗，保持空气流通，注意避免着凉感冒；多休息、多喝水、饮食清淡、多吃西瓜等清热解毒的蔬果，还可以喝些绿豆汤；避免吃煎炸、刺激性食物。 
一旦出过水痘，可获得终身免疫。但是，你虽不再得水痘，却可能会得带状疱疹。这是因为，引发水痘的水痘-带状疱疹病毒像特务一样，潜伏在感觉神经节内， 一旦身体免疫力下降，它就搞突袭，侵犯神经并使其发炎。水痘和带状疱疹本是同根生，但症状大不同，带状疱疹沿神经呈带状、单侧分布，常见部位是胸腹部和腰 部，密集成群是它的一大特点。 
长带状疱疹可比出水痘难熬多了，它会带来神经痛。除了疱疹处有刺痛感、烧灼感、刀割感，还会伴有肌肉酸痛 的感觉，痛得让你无法入睡，或让你痛醒。 
成人水痘、带状疱疹都与免疫力低下密切相关，所以，平时要多运动，劳逸结合，保持心情愉悦。免疫力强悍，才能抵抗 住病毒的侵袭。 
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
