正确自检+定期检查，双管齐下才能尽早发现乳腺癌。Gettyimages供图
▲最新研究：生殖遗传、生活习惯及精神压力成年轻女性乳腺健康杀手
▲专家建议：正确自检+定期检查，双管齐下才能尽早发现乳腺癌
医学指导/复旦大学附属肿瘤医院乳腺外科余科达副教授、广东省第二中医院乳腺科主任郭智涛副主任中医师
每年10月是全球“粉红丝带乳腺癌防治月”。乳腺癌曾被认为主要侵袭更年期以后的女性，然而近年来，乳腺癌频频将“魔爪”伸向二三十岁的年轻患者。记者获悉，受激素水平高等因素的影响，“年轻乳腺癌”的治疗效果往往比老年患者要差。
近日，在上海交响乐团音乐厅举行的“粉红丝带”公益音乐会现场，复旦大学附属肿瘤医院发布了一份研究，对这些问题做出了最新解答。报告指出，在诱发“年轻乳腺癌”的诸多因素中，和年长患者相比，经常有精神压抑和消极情绪体验对年轻患者的影响更大。
专家指出，预防乳腺癌是系统工程，需要从生活方式、饮食习惯以及心理“排毒”方面入手。女性对乳腺癌保持警觉，“正确自检+定期检查” ，双管齐下才能尽早发现乳腺癌。
全球年轻乳腺癌患者的发病率近年来有明显上升的趋势，来自美国肿瘤监测、流行病学和最终结果数据库的数据显示，约11％的乳腺癌患者年龄为35~45岁。而亚洲人群中年轻乳腺癌患者比率明显高于西方，占亚洲所有乳腺癌患者的9.5%~12%。中国近年来中青年乳腺癌患者疾速递增，成为年轻女性中死亡率增长最快的癌症之一。
主持“生活方式及心理应激对年轻乳腺癌患者患病影响”研究的复旦大学附属肿瘤医院乳腺外科余科达副教授表示，该研究分为病例组和对照组，对582例小于40岁的乳腺癌患者及540例小于40岁的乳腺良性疾病对照女性进行了近两年的跟踪调研。
研究者通过统计两组女性的初潮年龄、流产次数、睡眠状况、家庭食物开支等影响女性乳腺健康的因素，最后制定出乳腺癌危险因素对比表。
研究显示，直系亲属中有乳腺癌患者的危险性是家族史阴性的年轻女性的2.4倍。同时，通过大量流行病学调查，未生育妇女患乳腺癌的危险性要比生育过的妇女高，而女性首胎正常妊娠年龄越小，患乳腺癌的危险也就越小。
研究显示，乳腺是对雌激素、孕激素反应极敏感的器官，女性很容易因精神创伤而影响神经内分泌激素的平衡，因此，长期不良情绪体验可能与乳腺癌变相关。
“年轻女性是一个特殊的群体，处于事业上升期又兼具家庭、社会责任，快速的城市生活节奏和社会压力无法使其放慢节奏，” 余科达指出，当机体长期处于应激状态时，年轻女性会感到生活“很累”，身体不适，精神压抑，自我调节能力降低，并抑制机体的免疫能力与内分泌平衡，从而降低了机体对致癌因素的抵抗力或使得机体的易感性提高，增加了罹患乳腺癌的危险。
另一方面，年轻女性面临着婚姻的巨大压力。报告指出，夫妻离异或分居、丧偶丧亲等负面事件对女性情绪影响较大。这意味着，婚姻生活和谐对女性远离乳腺癌来说，“是重要的保护因素”。
我国女性主动吸烟率虽然不高，但却在家庭和职场中经常面临“吸二手烟”的困境。此次研究结果证实，如果日常生活和工作环境中经常有人吸烟，年轻女性乳腺癌的发病风险高1.6倍。除了职场中的“二手烟”，在家庭烹饪用油中经常使用食用动物油，也是“年轻乳腺癌”发病的危险因素。
该研究还发现，尽管豆制品有助于预防乳腺癌发生，经常食用豆制品的妇女发生乳腺癌的风险降低，但在年轻女性群体中，这一结果似乎相反。
该研究显示，年轻乳腺癌患者每周使用豆制品的频率比良性组要高，经常吃豆制品的患癌风险是对照组的1.237倍。不过，研究者表示，这个问题还需要进行更为深入的研究。
年轻“乳腺癌”的发病与心理情绪问题有关，这一说法也得到了中医的支持。广东省第二中医院乳腺科主任郭智涛副主任医师说，长期高度的精神紧张、焦虑、抑郁，会导致“肝气郁结”，对乳腺造成不良刺激，增加罹患乳腺疾病的风险。
郭智涛在和患者的交流中发现，相当多的年轻病友都有“完美人格”的倾向，那些凡事力求尽善尽美、遇不快常闷在心里的“好女人”无法彻底排解不良情绪，更容易焦虑、抑郁。“从性格和心理上看，东方人相对容易封闭自我，擅长压抑内心感受，”郭智涛指出，东方女性不像西方人那样，在心情不好时乐于进行“心理排毒”。然而，不断累积的心理和情绪“毒素”恰恰是乳腺癌的诱发原因之一。
另一方面，近三十年来，西方饮食文化深刻改变了国人的“餐桌文化”，而受教育程度高、更易接受新鲜事物的年轻女性首当其冲。郭智涛指出，亚洲人的传统饮食结构以素食谷物为主，换言之，身体机制已经适应了这样的营养结构，一旦变成西方化的高热量、高动物蛋白质的饮食结构，就会吃不消，为乳腺疾病的发作埋下隐患。
郭智涛提醒，自检不能发现所有乳腺癌，有高危因素的女性应定期到医院进行乳腺筛查，“正确自检+定期检查”双管齐下，才能尽早发现乳腺癌。
自检主要有“对镜反照三步自检法”和“浴后触摸自检法”两种。乳房自检的最佳时间通常是例假来潮后的第9到11天，或者是例假结束后的第5天。浴后因皮肤湿润，更容易发现乳房问题。
1.站在镜子面前，两手叉腰，对镜观察乳房的外形；
2.将双臂高举过头，仔细观察乳房的形状、轮廓有无变化，乳房皮肤有无红肿、皮疹、浅静脉是否突出皮肤表面，皮肤有无皱褶、橘皮样改变等异常。观察两侧乳头是否在同一水平线上，是否一侧有抬高、回缩、凹陷，乳晕颜色是否有改变，有无异常分泌物自乳头溢出；
3.放下两臂，双手叉腰，两肘努力向后夹，在胸部肌肉绷紧的状态下，观察两侧乳房是否在同一水平线、保持对称，乳头、乳晕和皮肤有无异常。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
