在中医里有许多“男人穴”，每天花上几分钟，长期坚持就可以起到补肾壮阳的作用。
推荐指数：
按摩耳廓能调节肾的功能。
用搓热的两手心搓揉耳廓，然后用拇指和食指搓揉耳廓3分钟，再用两手交替经头顶拉扯对侧耳廓上部12～18次。
推荐指数：
腰为肾府，刺激肾俞穴和命门穴可壮腰健肾。
将两手搓热，捂于双侧肾俞穴(第2腰椎棘突下旁开1.5寸)上，再以命门穴(腰部，当后正中线上，第二腰椎棘突下凹陷处)和肾俞穴为中心，左右搓腰，也可上下搓。
推荐指数：
此丹田即下丹田，与人体生命活动关系最为密切，可健脾益气，柔肝补肾。
将两手搓热，右手掌心捂于右侧耻骨结节外上，距正中线约2寸的“气冲”穴处，左手掌心沿大肠蠕动方向绕脐做圆周运动。
推荐指数：
涌泉为足少阴肾经井穴，中医认为体内肾经的经水是由此外涌而出的，故可开窍宁神，交通心肾。
以涌泉穴(在足前部凹陷处，第二、三趾趾缝纹头端与足跟连线的前1/3处)为中心，用左手中食指稍稍用力擦右足心，再以右手擦左足心，令脚掌发热即可。(中国中医科学院 李志更)
（责任编辑：禹佳）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
