    用户称信息被篡改账号全国登录 客服回应只能修改密码
    市民张女士向北京晨报反映，前日她在登录自己爱奇艺会员账号时，发现头像和用户名被无端篡改，仔细查看，竟意外发现该账号从今年6月底起在全国多个城市被登录。记者昨日调查发现，确有多个论坛及网店内均有来源不明的爱奇艺会员账号在售。对此，爱奇艺客服人员表示，账号的流出无法查证，只能建议客户使用复杂密码，以防盗号。
    张女士告诉记者，前晚，她用电脑登录爱奇艺会员账号，突然发现自己的用户名和头像都已并非当初的设定，“我查了一下，连性别都变了，可我自从注册后，就没改过这些。”觉得蹊跷的张女士又查询了近期的登录信息，这下更加意外，从6月底至今，自己的账号在不同时间在多个城市被登录，“河北石家庄、广东深圳、浙江等多个城市都有登录记录，那些登录时间也都是在我没有使用的时候。”
    张女士说，这个会员账号是她今年3月在爱奇艺官方网站购买的，才使用了半年。在设定密码时，为了保证安全，她还绑定了自己的邮箱和手机号码，“爱奇艺网站说明，只要密码被更改，我的手机就应该会有验证短信，但我从来没有收到相关信息。”张女士说，自己的安全意识很强，从没有在公共场合用会员账号登录过。
    就此情况，张女士怀疑自己的账号被人盗用，“其实账号被盗用也罢了，就怕会员注册时我的很多身份信息被泄露。”张女士将此情况反映给爱奇艺客服人员，却未能得到满意答复，“他们只是建议我更改密码，但对于用户信息是怎么泄露的却解释不了。”
    记者在网上搜索发现，在多个论坛及网店上都有爱奇艺会员账号在出售。在某网店内，爱奇艺会员在售账号分为有效期1个月、3个月及包年，价格从1元到几十元不等，店内说明“本店账号是共享给两至三个人用，请勿修改密码和用户名，改了我们也会修改回来。”记者假意买家与店家沟通，对方再次提醒，会员账号不要分享给多人使用，否则可能被爱奇艺封号，“如果你买的账号被封，我们会给你更换账号，这点放心。”记者向其询问账号的来源，店家坦言，“账号来源很多，我们这里有几十个上百个号。就算是爱奇艺封号，我们这里也会及时更新。”
    记者昨日就此事致电爱奇艺客服，工作人员称，账号频繁更改会被网站发现封号，“对于张女士这种情况，我们只能建议她更改为繁杂的密码，以防盗号。”对于信息是如何泄露出去的，她表示从后台无法查证。对此答复，张女士并不满意，已经向客服再次投诉，等待调查结果。
分享至好友和朋友圈
