    距离“剁手节”11月11日还有两个星期，各位亲的购物车是不是已经饥渴难耐了呢？
    近日有研究机构通过对4万样本家庭和106个快速消费品的线上线下渠道调查，揭露了关于网购的几个少为人知的新趋势。
”等促销期间售出的，这一比例远远高于线下渠道对促销的依赖(14%)。
    这也解释了为什么电商逢年过节要促销，没有节假日也要创造节日促销。与国外感恩节周末的网购促销“黑色星期五”、“网购星期一”类似，中国电商活生生将“单(虐)身(狗)节”过成了“剁手节”。此外，近年来巧立名目的“双十二”、“六·一八”、“八·一三”等周期性的促销活动，也吸引了不少购物者上网“抢货”。
    是的，你没有看错。
    调查显示，牙刷、啤酒、护发素、厨房清洁用品、个人清洁用品五个品类的线上平均售价，要比线下均价高50%以上。然而这并不意味着同一产品在线上渠道会溢价。这是因为消费者网购的主要动因，已经从淘便宜货，转向通过线上渠道购买在本地线下实体店难以买到的高档货。
    此外，进口快消品也是电商渠道的走俏货，占销售份额近40%，远高于线下10%的占比。
    购物者在线上购买的快速消费品品类有限，便于快递的商品最受网购一族的欢迎。
    线上成交额前十大的快消品类依次为护肤品、婴儿配方奶粉、婴儿纸尿布、营养补充剂、彩妆、白酒、洗发水、饼干、牛奶和巧克力，占总销售额的77%。而在线下门店中，前十大品类的销售占比为43%。
    在品牌选择方面，消费者在线上线下渠道并没有特别大的差异。也就是说，尝试多品牌的护肤品、巧克力等品类的偏好在线上线下渠道都成立；而对诸如婴儿配方奶粉、婴儿纸尿布等品类的品牌忠诚亦然。
    购物者在线上的客单量要大于线下渠道，这一方面是由于快递方便，另一方面也是经营者满减优惠的引诱所致。
分享至好友和朋友圈
