    ◎每经记者 杜冉乐
    大数据时代，如果你是某家实力房企的营销操盘手，想尽快知道某个片区的有效消费客群情况，通过贵阳大数据交易所这个平台购买数据。但如果数据出错造成推盘失败，这怎么办？
    一位不愿具名的业内资深人士指出，目前，大数据的价值由买卖双方根据自己所认定的价值进行评估，决定数据的价格。《每日经济新闻》记者注意到，上述交易的困惑实际上就在于交易双方信息的不对称性，更具体一点就是买方需求与卖方供给之间存在大数据交易信息的“错位”。
    在北京大数据交易服务平台上，点开“数据交易”一栏，针对数据类型一项，共分为原始数据、加工后数据、其他和行业报告，95%以上的数据为行业报告，一共13个页面，挂牌价仅为100元。
    唯有“企业大数据精准分析服务”一项属于原始数据，挂牌价30万元，而“舆情监控分析”一项，数据类型不明确，挂牌价为50万元，这些数据几乎都出自九次方大数据终端。
    在贵阳大数据交易所，针对产品定价，专门划分了数据的6个维度，包括数据实时性、数据样本覆盖面、数据完整性、数据品种、时间跨度与数据深度，推行实时交易。
    贵阳大数据交易所表示，不同品种的大数据价格机制是不一样的，实时价格主要取决于数据的样本量和单一样本的数据指标项价值，而后通过交易系统自动定价，价格实时浮动。《每日经济新闻》记者详细查询发现，北京大数据交易服务平台的数据交易挂牌期最早是去年12月，最新的是今年6月初，至今无一项数据成交。贵阳大数据交易所虽已成立三个多月，其官网至今未挂出新的交易信息。
    为何这些平台大数据交易不活跃？有资深业内人士对记者说，一些交易平台上能看到的可交易数据，实际上是没人购买的数据。在该人士看来，这些大数据交易平台或许只是先把概念设计好，占个坑，应算是先行先试，但数据量极为有限，不足以支撑市场化交易，定价机制也做不出来，尤其是数据边界、数据源、数据用途和应用都不是很明确。“首先要确认数据交易的边界，哪些数据是可交易的，然后根据需求来定价。数据对象的麻烦在于数据在不同‘场景’下价值是不一样的，比如小麦、大豆的数据，用在农业规划和期货上是不一样的。”该业内人士说。
    按照贵阳大数据交易所的设计，大数据交易最终要在买卖双方之间达成共识。如果买方急需的数据信息并非卖方所提供的信息，如何解决？发生纠纷之后，交易所将如何处理？发生这种情况的根源又是什么？
    一位不愿具名的业内人士说，这种情况下，交易风险又会反馈到交易所的大数据定价机制。
    关键问题是，目前大数据交易所在定价机制上仍然难以做到市场化。那么，到底如何看待上述可能会发生的潜在问题？
    贵阳大数据交易所前述工作人员解释说，如果数据买方对购买的数据信息与其描述的内容不符，他们可以向交易所投诉，由交易所及时处理。此外，他们对数据提供商有相关的资格审查，比如企业资质够不够，审核相关数据信息是不是涉及隐私等。
    基于此，大数据交易所需要投入多大的人力、设备等成本？上述业内人士说，“这个是非常难的事情，你要看贵阳或北京集聚了多少人才去搞这个事情。”
分享至好友和朋友圈
