    中国网科技8月20日讯 微软今天在北京召开第三代人工智能小冰发布会，微软集团全球执行副总裁陆奇首次宣布微软小冰的全球化人工智能战略，并展示了全新一代微软小冰的视觉、语音等多项感官。针对广大媒体和用户最为关心的内容，陆奇宣布，已与腾讯微信达成一致，将启动微信版小冰公众号的有限度公测。
    据悉，微信平台上的第三代微软小冰将以公众号形式出现，同时整合微软多项全球领先的人工智能图像与语音识别技术，使小冰公众号在原有的长程情感对话能力之外，具备能看、能听和能说的全新人工智能感官。此次发布会上，微软还展示了小冰为微信平台开放的多项专属技能，其中包括此前曾火爆一时的 How-Old 升级版人脸识别技能等，为微信平台广大用户提供前所未有的人工智能伴侣体验。
    微软表示，全新一代微信版微软小冰将充分遵守微信平台的统一规范和用户体验。由于此前曾多次出现小冰在社交媒体上爆发式增长的失控现象，此次回归微信平台，为确保稳定有序发展，微软仅有限度地开放了部分公测名额，对微信版小冰说出公测口令，才能够解锁该公众号的对话能力。
    微软团队指出：长期以来，微软与腾讯始终保持着深入的战略合作伙伴关系。此次微软人工智能小冰与腾讯微信平台的合作，基于双方对 互联网 人工智能 广阔前景的共同见解，以及对微信平台规范和用户体验的尊重与重视。微信平台在移动互联网社交领域的领导地位有目共睹。双方将在此次合作基础上，进一步探索更多合作模式。
    针对此次合作，微信团队表示： 腾讯微信平台一直致力于为广大用户提供最好的移动互联网体验。微软在人工智能领域拥有领先的科技与产品优势，微软小冰的用户体验也在过去一年里取得了令人瞩目的快速提升。我们希望，通过双方的紧密合作，微软小冰公众号能够为广大微信用户提供更多新颖价值。 
分享至好友和朋友圈
