    京华时报讯（记者韩林君袁国礼）昨天，北京经济技术开发区工商分局回应了“京东员工入驻工商局处理投诉”和“工商局科长在商城零元消费”两例举报。分局称，京东确有联络员进入分局配合工作，科长零元购物问题正在调查。10月10日，职业打假人王海在微博上实名进行了这两例举报。
    王海介绍，通过他的线人得知，在北京经济技术开发区工商分局消保科，有三四名是京东商城派驻的员工，他们的工资由京东商城发放，就相当于京东商城在工商分局里设置了一个“办事处”。
    王海说，如果有人向工商局举报或者投诉京东，这些信息就会汇集到京东派驻到工商局的工作人员手中，由他们处理。
    在举报此事的同时，王海还在微博上举报北京工商局开发区分局消保科科长王晓峰，在京东商城的购物订单，基本都是实际付款0元。在王海提供的部分购物单据上，王晓峰购买的商品有液晶电视、手机等，几张订单的最高金额为6105元。7张已公布的订单中，有5张订单状态为“完成状态”，两张为“暂停”和“等待付款”状态。多张购物单据显示，用“礼品卡”和“优惠券”抵销后，订单实际支付金额为0元。此外，多张单据的收货地址与北京市工商局经济技术开发区分局地址一致。
    对于王海举报京东入驻工商局一事，京东商城回应称，为了提高消费者投诉的处理效率，京东依照相关行政管理部门的流程，派驻投诉处理人员入驻，以简化信息传递环节。对于王晓峰在京东零元消费的举报，京东商城表示愿意配合相关部门的调查。
    昨天，开发区工商分局回应称，京东商城确有联络员进入分局工作场所。他们只负责配合分局解决消费投诉，承担该企业与分局间的联络工作，在行政受理投诉后，负责敦促该企业客服团队及时提供相关信息，联络员不会负责具体投诉和举报的处理。
    目前，辖区共有四家大型电商企业，就投诉量来说，涉及京东投诉量的占比较高。针对这一情况，分局同意京东派驻联络员，充分发挥企业作为消费纠纷处理第一责任人的作用，让联络员配合分局开展行政调解，减少对接环节，缩短调解周期，促进解决消费纠纷。
    这项措施是针对电商企业开展，原则上，分局辖区内所有电商企业都可以派联络员配合解决消费投诉。目前，基于办公条件的限制，只有京东派驻了联络员。
分享至好友和朋友圈
