    《对话》十五年特别节目中，让这些大佬也回忆了自己的过去，十五年，也许在他们身上的不仅仅是经历，说是沧海桑田也许一点不过，商场如战场能够叱咤十五年的人也为数不多，在《对话》的舞台上，见证过很多大佬的十五年，回忆十五年前，他们当年怎么互相评论？
：回忆初相遇马云，不是因为颜值
    柳传志：我是大概2002年、2003年跟马云第一次正式见面，对他的印象还是非常深刻，不止是因为颜值的问题，主要是他的……
    陈伟鸿：言论的问题。
    柳传志：对，他讲话确实很有煽动能力，当时他讲的话我觉得很有意思，是不是能实现，当时心存怀疑。但是跟他深一步接触以后，后来逐渐成为朋友，就被他说的话，后来真能做成就深深打动了，不是一般的打动。
    陈伟鸿：那是？
    柳传志：那就是2003年，在2004年前后，他说过一些话，比如说他认为在网上，他的淘宝将要做到几百亿的流量，当时我就觉得现代话说，马云你识数吗？几百亿，2000年代的时候还是很大的一个数，过不了几年人家就是几千亿。在这个当中，我跟他接触感觉不是他的运气，他中间做了大量的工作，做得非常扎实，这个让我确实对他刮目相看，而且他后来说的话在我心里分量越来越重。
    王健林：我跟马云认识远一点，因为我们行业隔得太远了。那个时候大概10年以前，比柳总说的晚一点，开始知道他的名字，知道他的公司搞互联网的，那个时候也看到他的广告。那个时候已经叫阿里巴巴了，只是说你的东西到网上来卖，卖得很快，分别找到不同的人来忽悠这个事，那个时候就开始关注他的公司。但是说老实话，互联网这么快改变世界、改变我们生活，这一点还是没有遇到这么快。
    马云、王建林、柳传志各相隔十岁，巧合还是注定？
    在《对话》十五周年现场，谈论十五年前大家初次相遇时的状态，谈论当年对互联网的认知时，惊人的发现，好像无意中暴露了年龄，所以，主持人陈伟鸿也顺势问了一句他们的年龄，结果…
    陈伟鸿：其实让我们惊讶的不仅仅只有互联网，包括风险投资，在当年我知道柳总有一个态度，不太认可，不太看好风险投资，最初，现在您已经义无反顾开始进入风险投资领域，开始帮助更多企业成长了。
    柳传志：那可不是，刚才我讲了，其实我们2000年的时候第一件就是，我领朱立南做的事就是开始做风险投资，我们可以查一下历史记录，联想投资就是在2000年成立的，现在叫君联资本，但是现在确实某些观念还是落后的。比如像马云，像马化腾，你们BAT这几家大公司，这个结构为什么是VIE结构呢？实际上是我们的思维、我们的实力跟不上这个形势，国家也跟不上，所以才能使得国外的人成了他们的最大的投资者。我们看到的东西可能更现实，而美国人确实看的东西比我们超前，这些东西都值得我们反思。
    陈伟鸿：其实这样的视野会不会跟年龄有关系，我发现三位坐在一起是间隔非常清晰的三个年龄段，是吧。柳总。
    柳传志：我是1944年出生的。
    陈伟鸿：然后王总是54年，马总是1964年。
    马云：十五年前做互联网我自己心里也没有底!
    马云：应该讲2000年我对自己是没有底的，但是对互联网是有底的。我记得在96年开始做互联网的时候，我是1995年开始注册的，应该讲中国我可能是第一个注册做互联网的人，所以很多人讲其实我比张树兴还要早大概半年多，他在中关村贴了一个，我们离高速公路还有多远的时候，我在杭州已经干了一年，只是在杭州没有人关注我们。
    我那时候跟我的同事讲，互联网一定会改变这个世界，改变中国，但是是不是我们，我们不知道。我们未必会成功，但是有人一定会成功。所以这是我那时候的感觉。到2000年的时候我觉得已经是势不可当，是只是我希望能够抓住这一步，几乎这几年来，每次看到的东西，开干，结果人家都冲在我前面，结果2000年的时候，我们希望不要被互联网这一波给淘汰掉了。我从九几年开始干到2000年，几年以后我最怕起一个大早，赶一个晚集。刚才听两位老总在讲的时候，有一些东西就是中国企业家跟世界优秀企业家没有半点区别，我们年龄有区别，从事行业有区别，但是所有企业家的学习能力都是非常强的。
    刚才柳总讲最早跟我认识，我记得那一天我讲的时候柳总是，反正我是没有看出来，可能我情商比较低，我没有看到柳总有怀疑的神色，我是一如既往地讲我的。但是后来柳总一旦发现，因为他很关注我们的公司，第二年、第三年我们突破1千亿的时候，柳总那时候跟我越来越多人接触，每次接触我们的，然后对产业，对互联网的理解，他就像一个很谦虚，在我眼里他是一个大家，大家中的大家，但是他的倾听、学习就像一个小学生一样认真倾听，认真思考，回去就改变。
    跟健林董事长一样，我觉得在他身上看到，不仅有一种胸怀和魄力，更重要的是执行力，不把事情能够做出来。这些方面我在全世界，我很荣幸，我学的英语有机会跟世界所有的大企业家交流过，我觉得这些学习能力，强大的执行力以及情怀，我觉得这是很了不起的。
分享至好友和朋友圈
