    国家邮政局前日公布的最新数据显示，1-8月，全国快递业务量累计完成117.9亿件，同比增长44.5%；业务收入累计完成1638.7亿元，同比增长33.2%。
    其中，8月份，全国快递业务量完成16.9亿件，同比增长48.2%；业务收入完成221.1亿元，同比增长30.8%。据悉，16.9亿件也是历史最高单月业务量，随着各大快递企业已开始积极备战“双11”，接下来或继续创下单月业务量新高。
    数据显示，广东今年累计完成快递业务量28.8亿件，超过浙江8亿件，继续位居全国第一，占全国业务量的比重将近1/4。在近日举行的中国(广东)国际“互联网 ”博览会上，邮政、快递企业也集体亮相，作为组织者，佛山市邮政管理局局长罗宇安在会场接受本报记者专访时表示，广东成为快递第一大省和地方经济、产业结构有很大关系，包括佛山在内，广东具有制造业发达的传统优势，产品要出去，原料要进来，全都离不开邮政快递业，再加上居民消费力强，快递业发展自然不会落后，并且还会继续加速。
    同时，罗宇安也指出，快递业发展与互联网也有紧密联系，快递主要服务对象是电商企业，同时互联网技术已深入快递业各方面，因此快递行业实际上是“互联网 ”战略的一个重要组成部分，这对行业进一步发展具有很大意义。
    记者了解到，制造业闻名全国的广东顺德正是快递服务制造业的一个重要试点，为此顺德设立了全国第二个县级邮政管理机构，另一个是浙江义乌。
    “快递业和制造业融合发展的模式包括重点推动入厂物流、仓储 配送一体化、订单末端配送、区域性供应链服务、冷链物流以及逆向物流等。”罗宇安告诉记者，过去快递只是一个终端，现在要深入各个环节，成为现代服务业的关键产业，方向之一则是打造成制造业链条中的重要内部物流渠道。
分享至好友和朋友圈
