    平台注册司机数量近千万 各方态度“撕裂”褒贬不一
    网约“专车”灰色崛起成“门口野蛮人”
    编者按：
    一边是专车公司挟资本和技术在全国各大城市快速扩张后遭遇监管困境，一边是传统的出租车行业积弊重重，在内忧外患中面临改革僵局。互联网 在给民众出行带来便利同时，也让出租车行业面临尴尬的十字路口，进退失据，前路不明。“车在囧途”系列报道分为上中下三组，意在深度剖析出租车面临的行业困局，为其在监管和创新之间实现行业突围画出相对清晰的改革路线图。
    由于开创了“手机召车、在线支付、补贴优惠、车型多样”的出行新体验，互联网约租车这一业态从两年前出租车搭载使用起步，到近半年来以私家车为主开展“专车”业务，受到消费者欢迎，服务规模在部分城市已紧逼传统出租车。据记者不完全统计，目前互联网约租车平台上注册的私家车车主数量已经近千万。
    不过应该看到，网约“专车”在现行监管体系之外和非法营运的质疑声中“灰色崛起”，一方面倒逼传统出租车行业出现可喜变局，另一方面因监管政策尚未明确，容易引发乘客权益难保证、损害市场公平、新旧业态冲突频发等问题。
    如同淘宝网重塑商业形态一样，滴滴快的“领跑”的网约“专车”，正在迅猛改变传统出租车行业格局。“滴滴快的已成为世界最大的交通服务平台。从本质上讲，我们正在建设交通运输行业的‘淘宝网’。”滴滴快的总裁柳青说。
    “出行产业面临的问题突出，打车难，出租车骆驼祥子式的巡游，群众有刚需和痛点，我们利用成熟的移动互联技术，最早切入点就是出租，解决出门难，这是朴素的想法。”滴滴快的公司总裁柳青表示。
    据柳青透露，目前滴滴快的平台下注册的专车已超过40万辆，日均150万次的出行服务，今年年底专车数量将达到100万辆。据记者了解，滴滴快的公司的专车来自私家车挂靠。自今年5月份滴滴快车上线以来，截至7月11日，滴滴快车注册司机已经达到327万，而这些车辆基本都是私家车。截至9月11日，在滴滴快车上注册的司机数量达到745万。也就是说，在两个月内的时间内，加入滴滴快车的私家车车主数量实现了翻番，并且这个数字还在快速增长。
    成立于2010年的易到用车，也声称目前服务范围覆盖北京、上海、广州、深圳、济南等国内80多个城市，同时在海外30个城市开展业务，平台上有1500家租赁公司，注册会员超过1000万，目前总共有超过10万台车，然而，超过80%的车辆来自私家车。
    美国互联网约租车平台公司优步自推出“人民优步”以来，私家车车主注册“井喷”，目前已覆盖200多个城市，从去年中国区域的日均1000单发展到现在的日均100万单。5月份，在北京、广州、成都、杭州注册车辆达66万，活跃数在22万左右。
    9月9日，在夏季达沃斯论坛上，滴滴快的CEO程维透露，该公司已经完成了新一轮总额为30亿美元的融资，此轮融资下来，滴滴快的的估值已经达到165亿美元。在这笔迄今最大规模非上市公司融资的背后，是滴滴快的业务的飞速发展：除了每天为传统出租车撮合订单500万以上，网约“专车”订单量每周增长30%，日订单量已突破300万。
    日前，优步宣称在新一轮的融资中募集到12亿美元，其中包括来自百度的投资，这次融资使独立于优步的Uber China达到70亿美元的投资前估值。
    中国政法大学民商经济法学院副教授王军分析称，目前网约“专车”运营模式主要有两种：第一种是“租赁车＋代驾”，即利用企业自有租赁车辆，通过网络平台、租赁公司、劳务公司和乘客签定“四方协议”提供服务。第二种是私家车加盟，这一模式通过两种方式争取合法性：一是强调自身是公益性的“合乘”；二是通过私家车挂靠租赁公司、车主签约劳务公司，实现形式上的“四方协议”操作。
    网约“专车”以全新方式缓解了“打车难”：手机点击召车，三五分钟后车辆到位，到达目的地后在线支付费用，随后可对司机服务质量评价，根据费用差异可选择不同档次车型，车上还提供免费矿泉水、手机充电器。
    网约车平台遵循“羊毛出在猪身上”的新逻辑，追求规模效益、自然垄断和换取资本市场回报是其竞争法则，由此冲击传统行业并产生多重矛盾和风险。
    ——网约“专车”乘客权益难保证。中国法学会助理研究员刘金瑞说，通过乘客、网络平台、租赁公司、劳务公司“四方协议”提供服务是目前网约“专车”主要操作方式，这种“车辆租赁＋司机代驾”服务，乘客作为承运人，需要对意外损失承担主要法律责任。保险方面，私家车投保额度低于出租车，在营运中发生事故，保险公司还可拒绝理赔。
    各平台网约“专车”司机入职须进行的安全驾驶记录、违法犯罪记录、吸毒史等背景审查，执行力度参差不齐。上海市相关部门今年前5个月对147名“专车”司机抽查中，发现3人有犯罪前科。近期广州、西安等地出现了“专车”司机性侵或骚扰女乘客事件。
    ——市场公平受创，政府公信受损。一些西安出租车司机称，即使是不交“份子钱”的私户车，也要承担每年8000元经营权使用费、每月420元定额税、每月360元管理费，而且车辆8年强制报废，“非法营运”的私家车却不承担任何税费。也有杭州出租车司机表示，网约“专车”虽然大多定价高于出租车，但各平台大量“烧钱”补贴司机和乘客，在“颠覆和替代”合法出租车。
    北京市主管部门今年上半年共查处963起非法运营车辆案件，并于6月2日约谈了“滴滴专车”平台负责人。对此，一些出租车司机表示：“打击来打击去，‘专车’还在招摇过市。如果真心打击‘专车’，为何不查处平台？‘抓喽啰不抓大王’的执法让人不解。”
    ——网约“专车”盘活闲置车辆是把双刃剑。“通过共享闲置私家车运力，逐步减少私家车出行总量”是网约车平台发展的远景。
    优步创始人卡兰尼克今年5月在贵州表示，全球10亿多辆机动车，1.5亿辆在中国，而其中将近96%都没有得到有效利用，如果可以将这些车中哪怕一少部分实现100%的利用率，则可以减少很多上路车辆。当使用软件叫车出行的成本低于养一辆私家车的时候，很多人就不需要自己买车了。
    但就短期而言，网约“专车”释放和刺激打车需求、加剧道路拥堵的负面影响不可忽视。上海交大安泰经济与管理学院副教授黄少卿说，上海140万辆私家车，假如10%接入网络平台，每天提供2至3个小时服务，就相当于每天高峰期增加了28万辆车通行。北京交通部门监测，限行限购措施实行后，北京交通拥堵指数每天在6至7之间，近两年则达到8以上，而这两年正是网约车大发展阶段。
    据记者不完全统计，目前互联网约租车平台上注册的私家车车主数量已经近千万。由于能享受到便捷、优质服务，民众对互联网约租车这种新业态欢呼雀跃，但主管政府部门、同行业间对私家车接入互联网约租车平台态度迥异。
    值得注意的是，交通运输部确认互联网专车合法身份，肯定其创新服务模式，但是三令五申地禁止私家车接入平台参与经营，这一要求正遭遇严重挑战。目前互联网约租车平台上的专车绝大部分是私家车。
    交通部公路科学研究院公路交通发展研究中心主任虞明远表示，互联网约租车有助于盘活存量车辆资源，缓解出租车供给不足，打破出租车行业垄断体制，满足民众高品质、多层次、个性化的出行需求，发展共享经济，减少拥堵、降低碳排放，有助缓解社会就业压力，这种新业态的发展趋势是挡不住的。
    神州专车的车辆都是来自租赁公司，司机是第三方劳务公司派遣，是完全按照交通部监管精神进行架构设计的。面对同行大批接入私家车，神州专车感觉这个市场发展缺乏公平环境。“合法专车的成本起码要高于50%。我们合法经营缴纳17%的增值税，私家车挂靠谁来缴税？私家车出了事故谁来负责？” 神州专车相关负责人表示。一嗨租车董事长章瑞平也表示，私家车通过挂靠租赁公司进入专车市场，是不公平竞争，这个会把市场搞乱了。不能因为它满足了市场的需求，就考虑将其合法化。
    北京首汽集团副总经理梁海晨、北京新月联合出租车公司副总经理王学强表示，目前互联网约租车的合法性、安全性、公平和效率都受到质疑。北京交委出租车管理处副处长刘继芬表示，出租汽车对道路资源的占用是普通车辆的10倍，如果私家车放开，行驶车辆会增加10倍，将会给城市道路交通造成严重拥堵，北京目前不具有这个条件。
    目前，虽然互联网约租车监管政策尚未出台，然而交通部多次表态严禁私家车接入平台。“滴滴快车的私家车数量已经超过全国出租车的数量了，这么大的体量你说是违法的，这是很离谱的。”上海金融与法律研究院执行院长傅蔚冈表示。
分享至好友和朋友圈
