    -本报见习记者 苏诗钰
    9月7日，商务部召开例行新闻发布会，新闻发言人沈丹阳回应了国内外媒体高度关注的几个问题，并对电子商务在农村及医药领域的发展作出进一步解读。
    沈丹阳表示，商务部将从培育农村电子商务市场主体、加强农村电商基础设施建设和创建政策环境三大方面，提出了十项具体措施。
    在培育农村电子商务市场主体方面，鼓励电商、物流、商贸、金融、邮政、快递等各类资本参与农村电子商务发展。培育农村电商服务企业，支持组建区域性农村电商协会等行业组织，成立专业服务机构。引导农民依托电子商务进行创业就业，实施农村青年电商培育工程和巾帼电商创业行动。
    在农村电商基础实施建设方面，加强农村宽带、公路等设施建设，完善电信普遍服务补偿机制，推动宽带网络提速降费；提高农村物流配送能力，加强交通运输、商贸流通、农业、邮政等各部门及电商、快递等各相关农村物流服务网络和设施的共享衔接，逐步完善县乡村三级物流节点基础设施网络。
    在创建政策与服务环境方面，搭建多层次发展平台，加大金融支持力度，加强电商人才的培养、引进与培训。同时，规范电商市场秩序，开展电子商务进农村综合示范与典型案例选出推广，引领带动“大众创业、万众创新”营造全社会关注、支持农村电子商务发展的氛围。
分享至好友和朋友圈
