    据媒体近日报道，58同城的“100%个人房源”产品名不符实，不仅有中介进入还有部分消费者被骗达万元以上。
    而这个开设了近两年的产品，不仅让58同城陷入诚信危机，在业内人士看来，这是58同城在其急速扩张之时出现的规模效应与产品质量之间的失衡。
    近日《证券日报》报道，北京一消费者在58同城“100%个人房源”上租房被诈骗租金和押金共计12000元。目前北京亚运村派出所已立案。
    据媒体报道，上述消费者通过58同城网手机APP搜索个人租房信息，找到一条认证为“100%个人房源”位于安外花园的房子，价格为3000元/月，他随即联系房东(蒲利华)，期间分三次将800元、10000元、1200元，总计12000元通过手机银行转给房东所提供的银行账号，哪知钱刚转过去不久，房东电话随后便无法接通。无奈之下，其选择报警。
    事实上，58同城认证过的“100%个人房源”的房源并非真实个人房源一事早已不是新鲜事。据王女士(化名)在接受《中国经营报》记者采访时表示，其经常在“100%个人房源”一栏中遇到中介。
    租房快要到期的王女士由于不希望有中介介入而产生中介费用，因此在58同城的“100%个人房源”浏览看房，但是其看的房子与中介的展示图片一样，有些租房图片中甚至有我爱我家等中介的logo。除此以外，有些个人房源打电话过去，对方也支支吾吾，最后表示展示的房间已经租出去，自己还有其他的房源，并表明是中介。
    对此，本报记者调查发现，58同城的“100%个人房源”栏中，的确有不少的“可疑”房源。记者看到，目前58同城已经将“100%个人房源”一栏更名为“个人”，但是在58同城首页的潜在搜索项目中，依旧有“100%房东直租”58同城给的搜索项目。在个人一栏中记者看到，北京回龙观珠江摩派租一层送一层的个人发布的手机号，与某一中介公司的经纪人手机号相同。
    除了上述的房源以外，记者还发现立水桥奥北南区一“南区距5号、13号线换乘站2分钟超大5米长客厅清晨阳光铺满地”的房间，无论是个人房源还是中介房源均有，联系人电话均是一位姓刘的女士，且电话号码相同。
    其实，58同城房源虚假的问题早在今年年初就被央视报道。公开信息显示，去年58同城就被央视曝光假房源泛滥后，紧急推出的信用体系在上线一年后仍名不符实。在“个人”房源业务上，其依然存在中介冒充房东招租和虚假图片等问题，信息审核履行的并不理想。根据记者调查发现，以立水桥奥北南区的租房个人房源为例，其还有今年5月份的个人房源信息并未经过审核，而6月份的则更多，审核率与其之前所提的“100%”相差甚远。
    对于上述情况，记者采访了58同城的相关负责人，其表示上述被骗1.2万元的消费者立案情况属实，其是直接找到公安局报案。58同城知道此事后，联系了这位用户让她按照流程提交信息。核实信息后，58同城将赔偿款打到这位用户的账户里。不过，赔偿金额58同城表示不方便透露。
    对于个人房源能否百分百认证的问题，上述负责人虽然没有明说，但其表示虽然58同城有各种各样的应对机制，但骗子也会有各式各样的新招数。58同城正在做相关的升级，用来优化审核流程，目前内部正在探讨。
    对于58同城的审核机制， 公司负责人介绍道，100%认证房源是58同城租房品牌，所有房源由中介识别系统与人工审核两方面共同进行判别。大部分初级的中介冒充个人发帖，直接由中介识别系统过滤排除;通过中介识别系统的信息，再会进入人工审核阶段，由58同城专业审核团队，进行电话核实，确认为真实个人出租后，才标记为100%认证房源。其表示，截至今年上半年，主动关闭违规企业账号也已超过4000家，并进行主动退费处理。
    58同城专门成立了人工信息审核团队，对100%个人房源进行审核，每人每天信息审核数量达150条左右。人工审核团平均每天信息审核率达90%，过滤掉30%中介信息，20%虚假信息。但因7~8月份为租房高峰期，以及天津爆炸事件对58同城天津客服呼叫中心的影响，导致部分信息未及时审核。因此为用户带来的影响，我们表示深深的歉意。从8月31起，58同城对“100%个人房源”进行产品升级、技术系统升级并优化个人房源认证程序，加大“清网行动”，清除平台上散发虚假、欺诈消息的商家。
    不过，58同城能否做到审核率在90%以上，还有待考证。互联网分析师于斌在接受记者采访时指出，58同城信息真假不一的问题由来已久，而且解决比较困难。租二手房是58同城流量较大的产品之一，其信息可达海量，虽然已经通过机器过滤，但是通过人力筛选依旧困难。
    58同城虚假信息的问题，不仅受到媒体的关注，也已经受到官方的关注。数据显示，2015年上半年，深圳市消委会收到有关58同城网的投诉64宗，与去年同期的46宗相比，增长了近40%。其中有57宗属于购买手机的投诉，有关销售假苹果手机的投诉占总量75%。
    由此，深圳警方于近日约谈了以上企业负责人，要求其清理虚假诈骗信息。深圳警方表示，今年以来，深圳市共发生涉及搜索引擎、分类信息网站的各类诈骗案件近千宗，累计被骗资金超过千万元。根据深圳市反信息诈骗犯罪专项行动部署，深圳市公安局反诈骗中心向百度[微博]、58同城和赶集网[微博]通报所涉及的诈骗电话、诈骗账户清单，并对公司存在诈骗信息的乱象进行约谈，要求上述网站采取技术手段严格用户审核，积极配合删除、屏蔽相关诈骗信息，减少此类案件的发生。
    作为信息分类网站，信息真伪成为网站立足的重要因素，而58同城的信息真伪一直是其努力却头痛的方面。于斌认为，这是由于58同城对于产品的控制力较弱导致的。于斌在接受记者采访时指出，58同城公司对产品的掌控力比较弱，其建立在售后机制之上。一方面，机器审核有漏洞或者误杀，人工审核也不可能一个个电话的去核对。其审核机制是建立在用户投诉的基础上，只有用户举报投诉了才清理，一般不会解决，因此无法全部掌握产品质量。
    而不仅是产品，于斌在接受记者采访时指出，58同城除了对产品掌控力较弱以外，其对整个产品线的控制也比较弱。
    据公开资料显示，做分类信息网站起家的58同城，如今的业务范围已不再局限于分类信息。据了解，58同城目前共有6条业务线，分别是:分类信息事业群、房产事业群、二手车事业部、渠道及兼职事业部、58到家，以及金融事业部。公开信息显示，自2013年10月底上市以来，58同城投资或并购了e代驾、驾校一点通、273二手车交易网、宝驾租车、安居客、美到家、乐家月嫂、点到按摩、呱呱洗车、魅力91、土巴兔、陌陌、中华英才网、老师好等公司。
    虽然收购了那么多公司，但其在58同城的页面上并未有所体现。记者无论是进入二手车页面、还是招聘页面，都没有看到58同城与其余公司合作的页面或者导流。
分享至好友和朋友圈
