    学弟被问的一脸迷茫，含糊地说道：“就浏览网页，然后看视频之类”。
    “……”
    “其实……平时也不怎么开电脑”看到学长没有反应，学弟补充了一句。
    孙鹏仍然没有说话，低头抽烟。
走到哪都躲不过的话题。站在投资人的角度，陈一舟并不看好社交，他认为投资社交的投资者都是心存幻想；但坐在人人公司CEO的位置，他不断地迭代人人网客户端，并寄希望于更年轻的用户能重新唤醒’落寞’的人人。
    孙鹏2008年进入大学，正好赶上了人人网爆发、用户激增，偷菜、交友占据了那一拨大学生几乎所有的课余时间，当时有一个流传颇广的调查——打开电脑的第一件事儿要干嘛？超过百分之九十的学生都点了人人网。
    但是近几年，这批学生常常连续几个月不再登陆人人网，甚至有的已经忘了当时的注册账号和密码，大家心中都曾想过这样一个问题：人人网怎么了？
    即便如此，回忆起属于人人网的08、09年，陈一舟依然一脸自豪，“我们是PC时代最先进的产品之一”。这位在外界看来已将精力完全放在投资领域的掌舵者，如今面对众多关于人人网并略显尖锐的问题时，已不会流露出丝毫不满或生气的神色。
    他认为：“人人网是一款好的产品，它曾经做到了几亿的用户，但是变现很难，这是社交产品的一个共性。”
    除此之外，他也承认移动互联网大潮的到来，在一定程度上加速了人人网的落寞，陈一舟称：“在无线时代它不是最先进的，在无线时代通讯是最先进的，所以这时候我们要寻找新的方向。”
    与日渐落寞的人人网相比，陈一舟在投资领域的表现让外界不断猜测，人人公司工作重心会随之改变，将主营业务集中到投资领域上。不过，陈一舟自己似乎并不这么想，他承认自己确实是在互联网金融领域投了四十余家公司，也从不涉及社交领域。但是，有意无意地，他依旧将人人网称之为公司的第一个主营业务，并一再向别人推荐人人网客户端的最新一次迭代的产品。他说：“这个比以前的版本牛多了”。
    在他看来，人人网不是重担，而是一把伴随了他多年的长剑，尽管这把剑如今已经不再如往日一般锋利，但陈一舟相信有朝一日，它依旧能在江湖中占据一定的分量。
    对于孙鹏这代人，陈一舟称他们为人人网的中期用户，“最早那批06年上的大学，不过08年、09年是人人网用户爆发的时候”。后来，人人网开始被微博取代，再后来移动互联网来了，大家就都不怎么开电脑了……
    根据人人公司上市以来的数据，主营业务持续亏损，尤其这两年，在出售旗下糯米网、56网后，收入已连续萎缩8个季度，缩水幅度超70%。而加入私有化行列之后，陈一舟给出的4.2美元私有化价格，也与人人公司14美元的发行价格相差甚远。
    但是，在外界对人人网和陈一舟报以质疑和怀疑的同时，又非常重视这位互联网老兵对于社交领域的诸多观念。陈一舟称：“社交的基因就在是一个信息流的产品，2004、2005年你是第一个启动信息流的公司，那个时候用户量就像吸毒一样的，(用户体量)太大。现在这么多的信息流在外面跑，你的信息流有多大价值？。”
    陈一舟认为，尽管现在做社交的创业者依旧很多，投资人也喜欢往里面投钱，但是，但大多数人并不清楚知道其中的困难，指望社交变现是一件非常困难的事情。此外，“社交这个产品的先进性下降了，只靠这个产生不了独特的优势”陈一舟补充道。
    “就我个人来说，大部分投资人对社交也存在一定的幻想，对里面技术性的东西以及对赚钱的难度都不理解。”陈一舟如是说。
    正如陈一舟所言，他自己从来不投社交，他说：“人人网即便放在现在也是一款好产品，但是离钱太远，所以现在我的投资理念投资都是离钱近的，首先得是’好生意’”。
    尽管对于投资社交领域的投资人并不看好，但涉及到人人网，陈一舟又是另一个态度。
    根据人人公司发布的今年一季度财报，其持有的现金和短期投资总额为4.13亿美元，此外长期投资价值为5.787亿美元。从整体市值来看，人人公司的市值几乎全部来自其现金和投资，旗下的人人网、人人游戏等实业资产，估值仅约2亿美元。
    与此相对应的，人人网的活跃用户量也几近沉默。
    然而，人人网却并没有停止产品迭代，根据App store上人人网的最新一次更新是在8月11日，内容和定位都发生了很大的变化，在人人两个字的后面跟着这样一段解释：“美图美颜p图，玩转贴纸照片。”
    在陈一舟看来，与Facebook这一同样发源于校园的社交产品不同，孙鹏这一批人人网的中期用户已经不再是人人网的目标用户，他将目光瞄向了更为年轻的初中生。“人人的用户比较老，早期用户已经参加工作很多年了，对产品的定位已经恒定了，因此，我们需要具备吸引新用户的能力”。
    “未来的方向是图片社交，在新一版移动端产品上，你能看到很多贴纸、背景甚至滤镜的东西，我们把他变成了一个图片社交”陈一舟解释称。
    除了转型图片社交之外，变现也成为陈一舟花最多时间思考的问题。
    “我们要把这款好产品变成好生意，通过金融变现，把我们的用户尽量地导流到适合他们的产品。”陈一舟说道。
    众所周知，在最近几年里，人人网最早的一批用户，甚至陈一舟所说的中期用户们都已经告别校园走上社会多年，在人人网上的活跃度大不如以前，导流究竟能给人人带来多大的能量？
    陈一舟对此非常坦率，他承认，人人网确实活跃度不强，但他称：“这些早期用户每隔几个月还是会回来看一下，我们希望能在他回来的时候发现不一样或者接触到新的东西，可能他就会再留下或者走进某个新的领域。”
    除了老用户之外，贴纸、滤镜等产品的添加，也体现了人人网试图转型，获取年龄更小的新用户，不过，在nice、in等图片社交已占据一部分市场的当下，如何实现自己的竞争壁垒也将是陈一舟未来需要面临的难题。
    从今年以来，人人投资的创业公司不外乎两种，以票据宝、Motif Investing为代表的互联网金融，以及筑巢、梁博士为代表的互联网 传统行业。
    如果用一个维度来概括自己的投资方向，陈一舟认为，他们都离钱够近，都得是一个好生意。
    陈一舟补充说，自己看投资通常只关注三个要点：行业足够大，可被颠覆创新以及人人投资是否比别人家投对该公司未来发展更有优势。“如果没有优势，再好的行业，再容易被颠覆你也甭去做了”陈一舟如是说。
    外界对陈一舟的投资眼光给予了很高的评价，但在他自己看来，这些都源于自己在互联网行业十几年的行业经验，“胜利也好，失败也罢，反正我的经验都有一大堆，受到的伤害多了，就知道什么骨头难啃”陈一舟笑着说。
分享至好友和朋友圈
