眼中的香饽饽！
    8月14日，泛海控股发布公告称，公司拟通过间接全资子公司武汉中央商务区建设投资有限公司作为主发起人，联合新华联不动产、亿利资源集团、巨人投资、重庆三峡果业集团等共同投资设立亚太再保险公司。其中泛海控股拟出资20亿，占注册资本的20%。
    事实上，泛海控股仅是近期宣布进军保险业的众多上市公司中的一家。《每日经济新闻》记者粗略统计发现，仅6月以来，就至少有6家上市公司宣布涉足保险业。
    “钱多的直接买(或设立)保险公司，钱少的可以投保险中介。”保险业内人士表示，受益于改革及险资投资新政，当前保险业正处于历史上最好的发展时期。而上市公司投资保险业或是为了借助互联网金融转型，因只要把保险中介机构注册资本提升至5000万元便可开展互联网保险业务(保险公司可直接做互联网业务)。
    记者统计发现，今年以来已有近10家上市公司宣布进军保险业。比如今年2月，爱仕达、七匹狼、腾邦国际与前海金控、中国邮政、远致投资等共同发起设立前海再保险公司；6月，银之杰出资1.5亿元参股易安财险获得保监会批准，同方股份成功接手海康人寿股权，并将其更名为同方全球人寿。
    事实上，除了保险公司，保险中介机构也正获得上市公司青睐。比如，安信信托今年7月表示，将出资3亿元以上收购大童保险销售公司部分股权；此后，8月初斯米克发布公告称，公司与鑫山保险代理有限公司签署了合作协议，该公司将出资4500万元获得鑫山保险代理公司20%的股权。
    某互联网金融公司的张先生在与《每日经济新闻》记者交流表示，不少上市公司购买保险机构股权可能是为了互联网金融概念，更具体点说是互联网保险概念。因为保险公司可直接开展互联网业务，而在收购保险中介机构之后，只需将其注册资本提高到5000万元，就可以按照保监会的规定进行互联网保险业务备案，开展相关业务了。
    不过，一些业内人士也表现出了一定的担忧：第一，保险业自有其运行特点，长期以来寿险业就有7年盈利周期的说法，加上行业竞争激烈，一家经营稳健的保险公司必然需要股东的持续投入，如果资本只是想赚快钱，建议还需三思而行；第二，当前行业正处于最好时期，资本此时出手需要承受高溢价。
    此外，记者此前统计发现，在2014年以前，不少非上市险企都长年处于亏损状态，能长年盈利者屈指可数，保险中介也有类似的情况。而个别民营资本进入保险业，虽然打着转型“实业 金融”的旗号，但实质却是借保险机构融资。
    在业内人士看来，这一轮资本涌入热潮的背后，与保险业发展的大环境不无关系。
    一，受保险行业自身改革驱动，如费率市场化改革、保险投资渠道放开等，当前行业正处于最好时期。来自保监会的数据显示，2014年保险行业总资产首次突破10万亿元大关，保费收入首次突破2万亿元。2014年全年保险公司利润2046.6亿元，同比增长106%，是史上最好的一年。今年上半年，受资本市场走牛影响，国内保险业利润增幅突破200%，迎来“史上盈利最好的一年”。
    不仅如此，如果把时间拉长到30年前，保险业发展前景更是可观。
    统计显示，1980年我国保险业保费收入仅为4.6亿元。而截至2014年底，我国保险业保费收入已突破2万亿元，位居世界第三。从人均保费等指标看，2014年世界人均保费的平均水平为662美元，而我国仅为235美元；同期全球保险业保费收入占GDP的平均比重为6.2%，而我国仅为3%。
    二，从外部环境来看，实体经济多在转型，而保险业相对景气。
    三，目前很多公司想布局互联网金融领域，保险业进入成本相对较低。某险企的陈先生指出，现在市场上没有资产的保险代理公司、保险经纪公司估值也就大约1000万的样子。当然如果有一些资产、或者有一定量销售队伍，有一定规模的保费业务的话就另当别论了。
分享至好友和朋友圈
