    市场传闻已久的原美银美林董事总经理郑孝明离职去向，终于水落石出。
(300104，SZ)方面向《每日经济新闻》记者证实，郑孝明(Winston　Cheng)正式加盟乐视网，全面负责乐视网全球投融资业务。而对于业界传言的原中国银行资深研究员王永利加盟乐视网负责互联网金融，以及乐视网董秘张特即将离职等消息，乐视网方面表示，“其他人加盟，官方是否定态度。至于张特是否离职，以上市公司公告为准。”
    随着乐视体育完成A轮融资、乐视网重启75亿元再融资方案、传乐视移动公司已完成5亿美金融资以及乐视云计算也将开启首轮融资等一连串的资本运作，乐视网对于融资需求的迫切性不言而喻。
    乐视网方面透露，郑孝明将出现在8月18日乐视网云的首轮融资发布会现场，这将是此位资本大牛在乐视网负责的首个项目。业内认为，郑孝明的加盟无疑将加速乐视网的融资步伐，弥补乐视网的资金短板。
    据了解，郑孝明毕业于加利福尼亚大学伯克利分校的经济学专业，曾就职于花旗和美国高盛等国际顶尖投行，2013年加入了全球规模最大的金融机构之一美银美林，职务为美银美林董事总经理，为亚洲区科技、媒体与电信组的负责人。
    对此，有市场人士分析，本次乐视网能吸引国际级投行大牛加盟，是因目前乐视网不仅是我国创业板的代表，还代表着中国新经济，同时乐视网的生态系统还具有超强前瞻性。
    乐视网方面表示，乐视网的业务横跨电视、手机、体育、影视等多个部门，且乐视网正在向全球化拓展业务，郑孝明拥有跨行业的投融资经历，既熟国际市场又懂中国市场，相信他能把二者之间的业务工作做得十分契合。
    互联网分析人士王利阳对《每日经济新闻》记者表示，郑孝明之所以在中国享有盛誉，是因其撮合了包括京东上市、联想收购IBM服务器业务等经典案列。善于运用资本的乐视网此次人事调整，不仅意味着乐视云计算等乐视网旗下子公司将迎来更好的资本布局，也意味着乐视网将资本运营放到了非常重要的地位。目前其旗下各个业务线都在融资阶段，郑孝明的加入显然不需要更多解释。
    郑孝明在投融资、并购方面有较丰富的履历，最近他又撮合了华氏资本和浦东科技投资有限公司对豪威科技的收购。
    在郑孝明之前，乐视网副总裁邓伟负责乐视网的资本运作，该部门总共有30多人，已经做了包括入股酷派成为第二大股东、手机业务进行可转债融资以及体育业务引进多名投资人等项目。未来，郑孝明将进一步扩大资本部门。
    资本市场的多位人士分析称，继十年前兴起的投行人士跳槽投资界热潮之后，现在一些投行界的重要人物更有兴趣转投实体公司，尤其是中国新兴的大型互联网公司，因为这些公司迫切需要资本运作以及国际化的人才。
    就在本月初，华尔街著名投资银行家、58岁的前高盛副主席迈克·埃文斯(Michael　Evans)宣布加盟阿里巴巴集团，出任总裁兼执行董事，全面负责阿里集团全球化业务，这一消息在海内外同行中引起较大震动。
    据财新网消息，郑孝明考虑对乐视网的资本部门进行整体规划，首先是建立国际化的团队，完善部门架构。在此基础上，再好好规划资本部门如何去支持乐视网各个业务部门的发展。同时，资本部门还要考虑如何更好地实施内部股权激励计划，用最大的激励给内部员工以发展的空间。
    事实上，在资金相对紧张的上半年，乐视投融资部在资本市场有不少动作。
    据乐视网方面介绍，单飞的乐视体育已经完成A轮融资，目前正在进行第二轮融资；乐视网重启75亿再融资方案。此外，一直都处于融资阶段的乐视移动公司，目前传出其已完成5亿美元融资，创造了全球互联网及手机行业最高融资纪录。而乐视影业已经开始第三轮融资。
    根据财报数据显示，乐视网去年广告业务收入达到15.72亿元，同比增长87.38%；终端收入达到了27.4亿元，同比暴增443.47%；会员及发行业务收入24.22亿元，同比增长137.96%。
分享至好友和朋友圈
