你知道吗？我们日常所吃的很多食物对人的情绪也有一定的影响。反之，从一个人的饮食爱好我们也可以窥探出他的情绪变化。吃对食物可以帮助你拥有好心情。那么什么是情绪食物，饮食泄露情绪秘密的结论又是从何而来呢？
美国心理学家辛西娅？博尔经过30多年的研究发现，改变饮食可以控制自己的情绪。她发现，情绪紧张的人喜欢吃松脆含盐的食物；身处危机需要安慰的人，喜欢松软的甜食；发怒的人则更喜欢食用肉类等。
当我们压力大时就喜欢吃辣味食物，这是因为辣椒中的辣椒素能刺激口腔神经末梢，大脑便释放出可以使人愉快的物质――内啡肽。香蕉中富含的镁元素，可以缓解紧张情绪。喝咖啡有助于提神醒脑，等等。因此当你心情有大波动的时候，不妨通过改变饮食来缓解一下情绪吧。
情绪食物，就是能够让我们保持良好情绪的食物。肾上腺素和5-羟色胺类是影响人们情绪的主要神经递质，食物中的有些营养素正是这些神经递质的前体。当体内摄入这些食物后，经过脏腑的一番加工、传递，最终可以影响我们的情绪。
左旋色氨酸是一种广泛存在于鱼、大豆和水果等食物中的氨基酸，荷兰莱顿大学认知心理学系的研究者发现，补充左旋色氨酸――血清素的生化前体，可以促进人们的慈善捐赠行为，该研究结果于2014年12月17日发表在《心理学前沿》上。最后研究人员指出，该研究结果或许验证了：“吃什么，是什么”这一观点――我们的饮食可能真的可以改变我们与社会打交道的方式。
所以适当吃些谷物、鱼、蛋、水果等，可以让人们的心情稳定而愉快，更加慷慨。
（编辑：时间）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
