苦的食物包括不加糖的可可粉、黑咖啡、萝卜和奎宁水中的奎宁等等。心理学家发现，那些偏爱苦涩的味道的人更有可能表现出马基雅维里主义、虐待和自恋的倾向。也就是说，他们更容易形成奸诈、自私、冷血、缺乏同情心、虚荣、善于从别人的痛苦中寻找快乐的性格。
奥地利因斯布鲁克大学的研究人员在两个独立的实验中对1000人进行研究后发现，对于苦味的偏好与黑暗恶毒的人格特征之间有联系，喜欢苦味饮食的程度决定了一个人性格的黑暗程度。
在第一个实验中，500名男性和女性面前会有一长串的食物名单，其中包含相同数量的甜、咸、酸和苦的食物，包括巧克力蛋糕、培根、醋和萝卜等等。他们被要求给出对各种食物的喜恶程度，共分为6个等级。参与者的平均年龄为35岁，然后他们必须完成四份独立的人格问卷。第一份问卷是为了测试他们性格中的侵略性。第二份问卷则是测试参与者是否具有马基雅维里主义、反社会变态心理以及自恋的人格倾向。第三份问卷是为了测试参与者有关“五大”人格---包括外向性、亲和性、责任心和情绪稳定性方面的特点。最后的问卷是对他们的虐待倾向进行的一项综合评估。两项实验就能测试出喜欢苦味食物和黑暗性格之间的关系。
之后，研究人员又对450名人员进行了实验测试，得出的结果和第一次的结论一样：对苦味偏好可能预示着这这个人有马基雅维里主义、心理变态、自恋和虐待的倾向。亲和性、同情心和合作精神与对苦味的偏好呈负相关关系。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
