研究显示，儿童在青少年时期受到同伴的恐吓后会极大程度提高他们成年后患抑郁症的风险。
这项研究由来自英国牛津大学的研究者们完成，他们发现小孩子如果在13岁左右经常受到同班的威胁恐吓，那么他们在刚成年时抑郁的几率相比于其它同龄人要高一倍左右。
“我们的研究证明刚成年的孩子患抑郁症，其中很大一部分源于同伴的威胁，这两者之间存在因果关系，”该研究的首席研究员Lucy Bowes博士说到。
“我们的研究同时发现大部分青少年在受到威胁后并不会主动向家长或者老师倾诉。然而向他们倾诉却是最好的降低同伴恐吓的方法。”这项研究发表在6月2日的BMJ杂志上。
研究者们分析了一项称为ALSPAC（Avon Longitudinal Study of Parents and Children）的调查中3398名18岁左右的参与者，分析了他们中在13岁左右受过同伴恐吓或/及18岁左右患抑郁症的情况。683名青少年被认为在13岁左右时受到过频繁的同伴恐吓（一周一次以上），其中14.8%在18岁时表现出抑郁症状；1446名青少年表示受到过一定程度的同伴恐吓（6个月中有1-3次），其中7.1%在18岁的时候表现出了抑郁的症状；剩下没有经受过同伴恐吓的人群中只有5.5%在18岁时表现出了抑郁的情绪。
相比于没有受到过恐吓的孩子，经受恐吓的群体在18岁时患抑郁症状的风险要高一倍以上。这一相关性与性别并无关系。
“由于我们了解恐吓与其它一些负面的健康风险，我们预期能够找到同伴恐吓与抑郁症之间的具体关系”。
在相关的一篇文章中，来自英国剑桥大学的Maria M. Ttof博士认为这一发现“继承并补充了现有的研究结果”。
同伴恐吓能够显著地“预测抑郁”，因此社会各界需要想办法保护年轻人免受暴力伤害。这项研究告诉我们同伴恐吓能够通过家长，学校等的干预而有效降低。“未来的研究应该着重于研究同伴恐吓对抑郁发生之间的具体因果关系”。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
