今天是世界预防自杀日，谈自杀这个话题总让人心情有些沉重，但是当你知道自杀已成为国人第五大死因之后，就必须正视这个问题了。抑郁症、精神分裂症等心理障碍是自杀的主要原因，然而有些人也会因为生活不顺心一时冲动而自杀。
有一项调查表明99.99%的人怕死，只有0.01%的人不怕死，既然绝大多数人都恐惧死亡，为什么每年还有那么多自寻短见呢？东南大学附属中大医院(以下简称中大医院)心理精神科主任袁勇贵说自杀包括精神障碍性自杀和冲动性自杀，比如抑郁症患者情绪低落，对任何事情都失去兴趣，最后严重到想自杀。而冲动性自杀人本身并没有身心疾病，是在遭遇一些负面事件后出现悲观、压抑、狂躁等情绪后无限放大，最后采取了极端的自杀行为来发泄和解脱，比如与老公吵架后喝农药，失恋后吃安眠，创业失败后跳楼……
袁勇贵指出，每个人的性格有差异，对负面事件的承受能力也不一样，相对来说，青少年和女性在自杀人群中所占的比例更高。青少年人群的心理不及成年人成熟，生活缺乏明确的目标，易出现低落情绪，面对学业压力、情感伤害和家庭矛盾时又欠缺较成熟的情绪调节能力，容易一时想不开做出不理智行为。因此，家长要关心和重视孩子的情绪变化，特别是要多加呵护叛逆期的孩子，以免年轻的生命毁灭在最美的年华。
女性与男性相比，在性格更内向，情感上也更为脆弱，不管是在面对情感伤害还是人生大起大落时，她们的承受和调整能力多相对较差。同时，女性的情绪还受到生理周期的影响，在例假期、怀孕后、更年期情绪波动大，这几个时期发生的自杀时间也较多。另外，农村地区的自杀率也比较高，这与农村居民接触农药、水源的机会多有关，因此喝农药自杀、投河自杀等多见。
当一个人处于极端狂怒、消沉中，就想一了百了解决自己时，我们不能指望他自己去调节情绪平复心情，要主动去帮助他，让他知道你在听，你关心他，你理解他。
不要让他一个人呆着，要陪在他身边。如果是夫妻两个吵架，不管谁对谁错先顺着对方的意思，让他的情绪先稳定下来再说。如果是自己的好姐妹惨遭分手，多去倾听她诉说，然后找机会安慰。如果是年轻人投资失败，就为他分析形势，告诉他机会还有很多。
不要刺激他，这时候“激将法”是没有用的。用“你去死啊，我谅你也不敢”这样的话去刺激对方相当于火上浇油。
分散注意力，将他暂时带离那个冲动的漩涡。比如你的朋友情绪低落到一言不发，那就拉着他去打场球或者做点其他事。
如果对方极度冲动，谁的话都听不见，就立即强制性地控制住他，远离安眠药、水源等，不让他在冲动时做出极端行为。
（原标题：世界预防自杀日:冲动是魔鬼 带你认识冲动性自杀）
（责任编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
