（通讯员韩冬野）10月23日，由清华大学、台湾长庚纪念医院、美国梅奥诊所联合主办的“清华-长庚-梅奥医学论坛”在京举行。来自两岸及美国医疗卫生体制内的政府、医疗行业、学术界高层人士齐聚清华园，解读医疗政策及医疗卫生体制改革趋势，海内外杰出医疗代表分享推进医疗改革、提升现代医院服务与管理方面的实践成果及思考。开幕式由清华大学副秘书长、北京清华长庚医院总执行长王志华主持，来自全国各地600余位医疗行业相关人士出席论坛。
清华大学副校长姜胜耀，北京市卫计委副主任毛羽，台湾长庚纪念医院决策委员会名誉主任委员陈昱瑞，美国梅奥诊所亚利桑那分院总执行长（CEO）Decker博士分别为论坛致辞。
姜胜耀指出，发展医学是清华大学面向21世纪的重要战略部署，意在发挥综合学科优势，开展前沿研究，培养精英人才，提供优质医疗服务。北京清华长庚医院应运而生，借鉴台湾、美国在医疗服务、运行管理等方面的成熟经验，做了很多创新尝试，开业一年，取得了积极进展，积极探索“世界一流，中国特色，清华风格”的医学发展模式，希望为提升我国临床医学水平，助力健康中国建设做出应有的贡献。
毛羽指出，医院如何管理好、如何改革好，不仅是卫生行业部门的关注热点，也是公立医院的关注热点。清华大学作为我国顶级的大学，最近一直涉足于医疗卫生事业，特别是通过清华长庚医院的建设和运行，进一步地深入到医疗卫生行业。清华大学的传统和严谨的、科学的管理态度，以及今天论坛介绍的不同内容，会对今后的改革和现在的工作具有很大的借鉴意义。
为期一天的论坛，分为“趋势”、“实践”两大板块，通过内地、台湾、美国三地医疗发展顶层设计与医院实践的分析对比，为内地医疗卫生体制改革，尤其是现代公立医院的建设与发展提供借鉴与思考。
在“趋势”板块，演讲者首先从中国内地、台湾、美国不同背景出发，阐述了三地在医疗事业发展上不同宏观规划。国家卫计委体制改革司副司长傅卫进行了开题演讲，他以“中国公立医院改革的新思路”为题，联系国内社会经济发展的大背景，宏观分析了内地公立医院改革方向和面临的问题。台湾卫生福利部健康保险署署长黄三桂，阐述了台湾全民健保制度的创新之处与未来发展。Decker博士结合美国的医疗发展现状，发表了“医疗服务改革的展望”主题演讲。清华大学国情研究院院长胡鞍钢进行了题为“人的全面发展与健康中国”的主题演讲。
美国梅奥诊所亚利桑那分院总执行长（CEO）Decker博士在论坛上进行演讲
随着社会发展与医疗政策的实施，医疗发展已呈现一些鲜明的趋势，陈昱瑞演讲了“台湾长庚纪念医院精细化医疗服务管理”模式，讲述了通过信息化、成本管控、绩效考核等措施，实现医院经营的精细化，达成可持续平稳发展的医院发展目标。北京市医院管理局局长封国生，从22家市属医院的管理实践出发，进行了“公立医院改革进展与挑战”的主题演讲。北京安贞医院院长魏永祥进行了“发挥多学科优势，促进可持续发展”的演讲，结合该院的临床实践，阐述了多学科协同、整合发展的理念。
在“实践”板块，清华大学、台湾长庚、美国梅奥分别阐述了自身在改善医疗服务、提升医院管理、探路医疗改革方面的实践及成果。
作为台湾医疗发展的后起之秀，台湾长庚纪念医院经过近40年的运营，已发展成为台湾最大的医学中心，分院区遍布整个宝岛，为台湾提供三分之一以上的医疗服务，由此形成的“长庚模式”也被称为台湾医改的“鲶鱼”与“示范”。台湾长庚纪念医院行政中心主任龚文华，进行了“长庚医院管理服务创新与启示”的主题演讲，全面介绍了围绕“以患者为中心”的核心理念，进行覆盖到管理、医疗服务等方面的制度设计，受到了现场的一致好评。
同样“以患者为中心”，有世界上最好的医院之称的美国梅奥诊所，经过百年的运营与发展，已形成了成熟而具有国际代表性的运营理念和医院传统，作为梅奥诊所医疗总监，David Hayes博士介绍了梅奥从制度设计到员工培训，及医院文化建设，层层落实为患者服务的理念，及其在远程医疗方面的实践。梅奥心脏中心主任、兼任清华长庚医院心脏中心主任沈文光教授，以其领导的心血管中心为具体案例，分享了梅奥整合式医疗的服务理念及实践，从医疗服务层面，将为患者服务的理念切实落地，这一理念在北京清华长庚医院也得到了良好的践行。
北京清华长庚医院是清华大学发展医学和生命科学的重要平台，是内地首家借鉴“长庚模式”运行的大型综合性公立临床教学医院。经过近一年的运营，清华长庚医院的发展受到了来自政府、医疗同侪、社会各界的关注，目前，医院已获得了北京市基本医疗保险定点机构资质，正在积极推进后续验收工作。在北京市医管局的绩效考核中，清华长庚医院医疗服务患者满意度考核位列前茅。医院的医疗服务与管理接轨国际，力争做”内地公立医院改革的试验田“，执行院长董家鸿首倡 “三精医疗”，并于论坛上进行了主题演讲。“三精”医疗，即针对每一个病患正确选择和精确应用适宜治疗方法，打造“精准医疗”；通过合理资源调配、全流程的成本调控，获得效益/耗费比率最大化，创建高效的“精益医疗”；以舒适、温馨的人文化医疗服务，营造有温度的医院，谓之“精诚医疗”，获得了来自患者及业内的充分肯定。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
