前天上午10点多，朝阳区成寿寺路附近商户邱先生因感冒不适，前往附近顺达诊所就医，随后竟在输液时意外身亡。北京市公安局朝阳分局回复称，该诊所为正规诊所，目前已经移交卫生部门处理。
据邱先生的家人介绍，前天上午10点半左右，邱先生感到有些不舒服，于是骑车前往附近的顺达诊所看病。没想到下午一点多，诊所医生前来通知家人出事了，等到他们赶到诊所时，邱先生已经过世。“我们到的时候120也在，但是人已经不行了。”
据家人介绍，因诊所就在附近，平时大家也常去该诊所看病，认识诊所医生也有七八年，没想到竟会发生意外。
邱先生的哥哥介绍，事发后，诊所医生曾提出赔偿10万元私了，但被他们拒绝。邱先生的家人怀疑，事发时医生并不在场，因为平时也曾看到过医生通过电话“远程”指导护士操作的情况。
昨天上午，该诊所已经关门。据附近居民介绍，该诊所在附近已经开了十多年，有一个医生和两名护士，医生是回民医院的退休医生，“是有行医资格证的”。
昨天下午，诊所医生称自己当时在场，并称事件系意外事故，其他情况还要等待最终处理结果，随后便挂断电话。
36岁的邱先生和家人一起在朝龙五金家电一条街做生意，来北京已有十多年。家人称，邱先生的身体一直很健康，没有生过大病。“出门前还好好的，去了趟诊所就这样了。”邱先生的母亲难以接受。
北京市公安局朝阳分局工作人员表示，该诊所属于正规诊所，目前已经移交卫生部门处理。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
