一对母子半夜到东单附近某三甲医院挂号，与一名女号贩子因挂号问题发生争执，随后被几名男号贩子群起攻之，母子俩受轻微伤。
昨天，号贩子辛某被控寻衅滋事罪在东城法院受审（见图），法庭以该罪名判处其有期徒刑7个月。两名打人同伙中一人已被判刑，另一人被另案处理。
上午10时，26岁的辛某被带进法庭，前来旁听的辛某妻子、母亲、妹妹捂脸哭泣，辛某回头看了一眼，轻声朝亲人说了句“没事”。辛某是山西省洪洞县人，初中文化，在北京无正当职业，平日就靠“倒号”为生，一天100元。案发当天，他也是受人雇用在医院排队。
检方指控，2014年2月26日零时许，辛某伙同陈某（已判刑）、窦某（另案处理）在东单附近一家三甲医院门诊自助挂号大厅内，殴打张某母子俩，并致两人轻微伤。被打后受害人打电话报警，建国门派出所接警后赶到现场，将陈某抓获。今年7月5日，辛某也被抓归案。
“我认罪。”当公诉人念完起诉书后，辛某痛快认罪。他回忆，案发当天，他正在医院排队挂号，看到一男一女与同是号贩子的葛某因抢机器挂号发生争执，他出于义气，便上前打了那两个人。一同动手的还有葛某的丈夫陈强、同是号贩子的窦立群。辛某称，他和陈强、窦立群平时就认识，一起挂号时还相互照应，所以看见打架就过去帮忙了。
被打的一男一女是一对母子，儿子张某在证言中称，当天晚上他和母亲在自助机前排队，前面是一名女子，
“我让她帮忙看看内科的号，那女的不管，还大声嚷嚷。后来过来几个男的上来就动手，我母亲过来劝，也挨了打。”之后打人者便离开了医院。事后经鉴定，母子俩被打成轻微伤。
记者了解到，最早被抓获的陈强因犯故意伤害罪、寻衅滋事罪，已被东城法院判处有期徒刑1年4个月，而窦立群目前也已被批捕。
在开庭前，辛某的家人已经向被打母子俩赔偿了各项损失4000元，并得到被害者的谅解。法庭对该案当庭宣判。法官认为，辛某随意殴打他人，破坏社会公共秩序，其行为已构成寻衅滋事罪，判处其有期徒刑7个月。辛某当场表示不上诉。
庭审后，审判长宋晓鹏法官接受采访时表示，目前对号贩子都是予以行政处罚，只有当号贩子伴有其他违法行为，如殴打他人致伤后才构成犯罪，才能追究其刑责。
宋晓鹏表示，号贩子和票贩子一样，但号贩子的危险更大，他们霸占了稀缺的公共资源，让原本应该着急看病的患者挂不上号。
宋晓鹏表示，目前很多医院虽然实行了网上挂号，但部分科室预约挂号等待时间较长，一些患者等不及就从号贩子手里买号，因此号贩子还是有市场的，一些两三百元的特需号被号贩子卖到几千元。
“他们已经形成利益团伙，严重侵害了患者的就诊权利。另外，号贩子的违法成本太低，因此建议有关部门加强调研，制定行之有效的和有针对性的法规，严打号贩子。”宋晓鹏建议。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
