中国将进入“长寿时代”，10年间，90岁以上老人已增长近一倍，研究发现，我国长寿老人的分布表现出明显的地理聚集性。据此，专家描绘出了一幅长寿地图，并解开长寿的奥秘。
根据全国人口普查的最新数据，目前我国百岁老人多分布在南方，沿江河流域分布，主要聚集在长江三角洲、珠江三角洲、东南沿海、川渝和中原等五个地区，且多分布于中、低山丘陵及冲积、洪积平原地区。
长寿老人有区域聚集性，这提示我们，长寿与自然环境和气候条件有着密切的关系。
这些长寿区年均气温大多温暖，年降雨量充沛，大部分地区河网密布，空气湿度较高，日照充足。这些良好的因素构成了气候宜人、空气清新的特定条件，对人们寿命的延长起到积极的促进作用。
长寿老人多集中分布于丘陵山区，那里工业、噪声等污染较少，加上植被茂密，空气富氧离子含量高，有益于健康和长寿。
美国疾控中心的相关数据表明，很多疾病是由于水摄入不足引起的。水多的地方，人也容易长寿。
东北和西北地区冬天寒冷漫长，气候变化剧烈，空气干燥，因此长寿老人偏少。
迄今为止，中国老年学和老年医学学会认定的“中国长寿之乡”有60多个(以县、市为行政单元)，但没有一个在东北。
气候寒冷，人体的心血管系统对外界温度的变化很敏感，增加了冠心病的发生率。寒冷会令人体的外周血管收缩，从而使血压上升，心脏负荷增大，增加了心肌缺血、心肌梗死的发生率。寒冷还会让人容易感冒，易患呼吸系统的疾病。
研究发现，长期生活在湿度较低的环境中，可导致人体免疫能力下降。当空气湿度低于40%的时候，鼻腔和肺部黏膜上的纤毛运动减缓，易引发呼吸道疾病。
海南是全国百岁老人密度最大的省份。据统计，目前海南有百岁及百岁以上长寿老人1371人。换而言之，海南平均每10万人就有百岁老人13人。海南的长寿指数居全国之首。
长寿指数是90岁及以上人口占65岁及以上人口的千分比，它反映地区的长寿水平。
责编：桑倪
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
