10月29日是第12个世界银屑病日，银屑病是一种慢性、炎症性、复发性皮肤病，罹患终身是其特点，全球有超过1.25亿银屑病患者，发病率为0.1%-3%，在我国，有超过650万患者正在与银屑病共处，而且患者人数有逐年升高趋势。
小王今年刚20多岁，身上有许多斑块，还会掉皮屑，正在谈恋爱的他担心此病会传染给女朋友。
据闵主任介绍，银屑病临床表现为红色的丘疹或斑块，表面覆有银白色鳞屑；皮肤损害可以局限，也可以泛发全身；此外，关节、指甲、黏膜亦可累及；少数非寻常型银屑病的表现为脓疱、关节炎和红皮病。由于缺乏对银屑病的正确认知，很多人认为与银屑病患者接触会被“传染”，这使得许多银屑病患者不但丧失了生活的乐趣而且失去了生活的信心。
其实银屑病是一种皮肤的免疫介导炎症性疾病，发生和进展都归因于异常免疫反应。“虽然银屑病被称为‘牛皮癣’，却并不像足癣那样具有传染性。”闵主任强调。
据了解，银屑病治疗主要包括外用治疗、物理治疗和系统治疗三大类。其中，外用治疗安全有效。常见的局部外用药有：维生素D3类似物、糖皮质激素、润肤剂等。
闵主任建议，除了使用药物以外，患者还应调整自己的负面情绪，进行适度锻炼，避免辛辣饮食以及多晒太阳。
秋冬季节，日照减少、气候干燥，使得皮肤的屏障功能减弱，银屑病容易复发、加重，患者最好经常到户外晒晒太阳，最好暴露患病的皮肤，使皮肤经常进行‘光疗’。
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
