一不顺心就发怒，看不到手机就焦虑，拖延症晚期，莫名地想象自己的死亡场景，做奇怪的梦……这些所谓的“神经病”行为，哪些是情绪作怪，哪些是心理问题，哪些属于精神疾病呢？本期《健康私密答》邀请到北京回龙观医院心理测查中心主任张东，为大家鉴定你心里住着的“小妖精”是不是真的“有病”，有哪些正确的应对姿势。
有些人还会有幻想跳铁轨、电风扇掉下、床下有人等体验，如果经常出现，就有必要去专业机构进行检查，看这是心理因素造成的，还是人格因素造成的。
看心理问题最好去专业机构，这样医生会给你一个明确的诊断。但是不要找社会上没有执照和专业常识的人去咨询，不然容易导致误诊。
每个人在日常生活中都会有各种各样的情绪，有些情绪的表现比较烦躁、抑郁或者焦虑，这是生活中正常情绪的一部分，不用把这些情绪都归为疾病。
解决办事拖延的方法之一，就是把一个大问题分解成几个小问题，然后给每个小问题制定一个完成的时间。完成一个小问题后可以短暂休息，再完成另一个，这样更容易有成就感，也不至于把问题拖得很多。
让周围的人，比如家人、亲戚、朋友，经常督促自己，也是改善拖延的一种方法。
如果你家里有这样的亲属，帮助他们的时候需要多一些人，这样既能保护病人也能保护自己，同时尽早把病人送到精神科医院。
可以主动给自己创造一些成长的环境，勇于承担一些责任和义务。这些活动将有利于自己的成长，也有利于自己在重大问题上作出决策，让自己慢慢长大。
预防这种行为最好的方法就是，在遇到极端事件、自己出现极端情绪的时候，不做任何决定。
还有一种方法是适当换个环境，也有利于情绪的缓解。或者做其他的事情，比如尝试跟朋友等沟通，总之缓解这种情绪需要时间。
当事件过去一段时间后，我们再重新考虑，这时对事件的解释和看法往往会产生一些变化，如果当时做决定就容易走极端，夸大事件对自己的影响，或者缩小极端事件的实际意义。
首先是自我感觉，比如最近是否感觉很紧张，情绪不好；
另外是可以到专业机构进行心理评估后再做进一步判断。
要注意的是，按照相关法律规定，私人开的心理咨询机构是不能对一个人是否有精神病作出诊断的。
（文：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
