年纪大了，似乎就要清心寡欲，一些中老年人甚至还会因此拒绝性爱。近日，美国著名男性网站“问他”指出，50岁后，仍应该有规律、优质的性爱。以下是性爱专家说给男人的悄悄话，这些提示可以帮助男性尽情享受性爱。
不要总是把年龄挂在嘴边，这会让你在性爱时变得焦虑紧张。也不要总是担心会射得很快，你想得越多，结果可能越糟糕。让自己放松下来，多想想自己当年的“勇猛”，会增加你的自信。
许多人认为前戏主要是满足女人的需求，其实增加前戏时间同样有助于唤起男性。温情缠绵的前戏，有助于全身彻底放松，有利于阴茎充分勃起，还能有效延长性爱时间。建议年龄每增长5岁，前戏时间延长2―5分钟。
上了年纪照样需要性爱，告诉妻子你的需要，她可能会觉得惊喜。尤其在性爱方面，女人需要“真正的男人”，她们喜欢能在床上主动、控制力强的男人。尽可能的提出你的想法，让妻子与你一起探索实现，就像你们年轻时一样。
美国明尼苏达州立大学医学院的研究表明，一杯200毫升的咖啡能让男性在短时间内将肾上腺素水平提升30%，既兴奋神经、消除疲劳，还可以提高人体对外界刺激的敏感度。此外，喝咖啡还能帮助阴茎充血，使勃起更强。不过，喝得太多会适得其反，一般以300毫升内为宜。
男性到了五十多岁时，龟头会逐渐失去紫红的颜色，这主要是因为血液运行的减少，此外，阴茎表皮也会变得松弛。不要为此过于担忧，顺其自然即可。
性爱体位有很多种，不同人对不同的体位敏感度不一样。很多男性表示，女人在上面时，可以延长射精时间。而女人增加两腿分开的角度，则可以减少刺激。
一般来讲，男性的阴茎过了青春期基本就不再发育了。从50岁到70岁，阴茎的尺寸会缩水1―3厘米，但这不会让性生活变差。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
