以往，说到“单身”就好比“嫁不出去”或“娶不到”的代名词，带有强烈的贬义色彩，可现在的单身青年却通常和“优秀”、“条件优越”等关键词相关联。这其中，主要有以下几种情况：
在社会多元化的发展中，不少青年放弃了原有的婚姻价值标准和行为规范，他们享受自由的生活，成为了“不婚主义者”。今年29岁的刘先生每天忙于工作，空闲时就看次展览、听场音乐会，或者找朋友叙旧，生活也很充实。“我觉得自己过得挺好，有房 子有收入有朋友，想几点睡觉就几点睡，不想吃饭就不用做，多自由。为什么非要找个人来打乱我的生活？”刘先生说得理直气壮，单身主义者的比例在逐渐上升。
受市场经济的冲击，传统社会诸多价值观和道德观发生转变，物质性因素在婚姻的选择上体现得更加明显。“相亲失败8次，总结一点就是没房子！”小王无奈地说。小王是一名北漂，目前在一家外企工作，论才学、论收入都不错。“我真的很想结婚，可就因为在北京没有房子，达不到不少姑娘的硬性要求，只能单着。”
“越优秀择偶越难”，这种“甜蜜的苦恼”不在少数。越来越多的单身困扰集中在优秀青年身上。他们对于婚姻的选择趋向于高质量，对婚姻的认识越深刻，也就越追求完美，选择也更慎重。“我要等到最适合的人。”杨女士今年27岁，拥有着高学历和不 错的收入，被同事公认为浪漫的理想主义者。“我一直相信会有份完美的爱情，只是现在还没遇到而已。我知道自己也有问题，受不了长得难看的，看不上工作差点的。偶尔我也会想，有人肯娶就嫁了吧，可真要做时，才发现实在迈不过心里那道坎！”杨女士说。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
