练书法听起来是不是文绉绉有点落后?准妈这样想就大错特错了，练书法其实是一项非常时尚又复古的爱好。
首先，练毛笔字是很好的修身养性之法;
其次，练毛笔字一般要求站立书写，对于平常总是坐着或躺着的孕妈来讲，是个不错的锻炼;
再次，练书法要求手眼到位，别看贯力于手腕，实则需要调动你的全身经脉，实为强身健体之良方;
再再次，练上几个月，至少能写好3-10个字，以后为你宝宝试卷签名的时候就可以给你的签名穿一件漂亮衣服了~!
孕妇练习瑜伽可以增强体力和肌肉张力，增强身体的平衡感，提高整个肌肉组织的柔韧度和灵活度。同时刺激控制荷尔蒙分泌的腺体，加速血液循环，还能够很好地控制呼吸。此外，针对腹部练习的瑜伽可以帮助产后重塑身材。孕妇可以练习不同的瑜伽姿势，但必须以个人的需要和舒适度为准。
孕期听音乐不仅有益于孕妈咪放松身心，对胎儿发育也有帮助。怀孕4个月以后胎儿就有了听力，尤其是6个月后，胎儿的听力几乎和成人接近，就可以选择胎教音乐，置于腹部或放在距母亲1～1.5米的地方给母子同听。这样，音韵可以直接刺激胎儿的听觉器官，通过传入神经，传入大脑，促进大脑发育。进行音乐胎教，对胎儿的身体和将来性格、智力、情感的发展，是有百利而无一害的。
孕妇常听一些优美动听的音乐，对于陶冶情操，和谐生活，加强修养，增进健康，以及激发想象力等方面，都具有很好的作用。
在心理方面，音乐能使孕妇心旷神怡，改善不良情绪，消除忧虑。孕妇将其美乐心境通过多种途径传递给腹中的胎儿，让胎儿得到同样美满而又幸福的享受。
在生理作用方面，胎教音乐通过悦耳怡人的音响效果对孕妇和胎儿听觉神经器官的刺激引起大脑细胞的兴奋，改变下丘脑递质的释放，促使母体分泌出一些有益于健康的激素如酶、乙酰胆碱等，使身体保持极佳状态，促进腹中的胎儿健康成长。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
