爱情靠缘分，婚姻讲经营。要想让自己的婚姻生活和谐幸福，必须不断学习。近日，美国《妇女生活》杂志刊文，由多位情感专家给出了成功婚姻的5大秘诀。
现实生活中，许多夫妻出现问题是因为“花钱”。美国密歇根大学罗斯商学院的斯科特・里克及其同事，在对1000名已婚和未婚成人进行调查分析后发现：人们往往会和与自己消费观相反的人结婚。但是从长远来看，消费观相反的人结婚后更容易在金钱问题上发生冲突，进而导致婚姻满意度下降；尽管两个花钱无度的人结婚会带来更多的债务，但他们因为金钱而争吵的可能性更小。
美国婚姻研究所的一项调查发现，性爱频繁的夫妻婚姻满意度更高，矛盾也更容易消除。研究还发现，性爱质量与性爱次数成正比，随着年龄的增长，夫妻间的性爱质量可能会越来越高。相对于30―50岁的人来说，男性在50―60岁时的性爱满意度更高，婚姻也更稳定。
婚姻生活中，有两个词需要常常挂在嘴边：代表心存感恩的“谢谢”，以及拉近彼此关系的“我们”。多用这些词语，内心会感受到更多的爱，在争吵、抱怨时，能减少彼此的消极情绪。
夫妻在一起的时间越久，就越容易苛求对方，也越容易发火。最好的办法是，两人建立一个约定，说好在哪些情况下立即停止争吵，并努力调整情绪。
人们常常认为浪漫的爱情会被时光所消磨掉，但实际上，爱情是被人们遗弃了。如果夫妻之间多花些时间在一起，那么遇到冲突时就能更顺利地解决。另外，夫妻间偶尔的浪漫、变换环境，能帮助爱情保持甜蜜。
（责任编辑：陈一）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
