在男方的声明中不断强调，事发当时女方没有明显的拒绝动作（“她没有反抗”），并有些配合，并提到此前两人就有交情和暧昧的情况在。而在女方的声明中不断提到事发当时因为慌乱而反抗无力，试图反抗、质问对方、逃脱挣扎都无效。而事后的微信对话是为了套男生的话才选择用含糊的说辞。
显然，凭借双方的说辞，我们是无法得到一个准确的真相。而真相的确定也只能交由相关机构来调查和鉴定，但值得注意的是，这次事件在小范围内得到关注，它的意义所在不是成为我们茶余饭后的消遣，而是帮助我们去了解和探讨什么是性侵和强奸，自愿与不自愿。那么性侵是什么？关于强奸你又应该知道什么？
一提到强奸这个词，许多人脑中浮现的大概是这样的场景：“在一个夜黑风高的晚上，偏僻而人烟稀少的小巷里，一个猥琐的陌生男子经不住穿着暴露的年轻女性的诱惑，脑袋发热，用武力制服对方，强行发生性关系。”
而在现实中，强奸几乎从来不是这样的。
2000年美国NCVS（全国犯罪被害调查）的数据显示，71％的性侵犯是由被害女子认识的男子实施的，其中47％是朋友/熟人，22％是伴侣，2％是其它亲戚，只有28％是陌生人。
从地点上说，发生在被害人家中或单位的强奸占36.4％，发生在犯罪人家中的占25.3％，发生在室外的仅占14.1％。强奸主要发生在室内，这也证明了强奸主要是一种熟人犯罪。
71%的强奸是有预谋的，而不是“头脑发热”、“冲动犯罪”。
74%的强奸犯使用了暴力或威胁使用暴力，大多数被害人都害怕自己被杀。
39％的人报告曾经遭受过来自男性伴侣的肢体和 / 或性暴力。
27％的男性报告既向女性伴侣施加过肢体暴力，也施加过性暴力。
在每10名曾有或现有伴侣的女性中，有1人报告曾遭受过男性伴侣的强暴。
每7名女性中有1人（14％）报告说曾经历过强暴未遂。
根据女性的报告，最可能的非伴侣强暴、强暴未遂者是前夫 / 前男友，同一社区中的男性或其他人。
在曾实施过强暴的男性中，最常报告的动机是性特权（86％）。在曾实施过强暴的男性中， 67％是在20-29岁时进行了第一次的强暴，24％是在 15-19 岁。
在曾遭受来自非伴侣的强暴或强暴未遂的女性中，约1/4（28％）从未寻求过帮助。在所有的强暴和强暴未遂中，只有5％被立案。
在经历了强暴的女性中，只有15％的人告诉了家人。在告诉了家人的女性中，有27％得到了完全的支持，30％未得到支持，43% 的人得到的是模棱两可的回应。
一张图说明强奸犯中有多少被报案、起诉、判刑，和有多少是被诬告的：
年龄、受教育程度、收入、工作状况、工作压力或者失业压力等都不对男性施加伴侣暴力产生显著影响。
几乎百分之百的男女受访者都认为男女应该平等对待，90％以上的男女两性受访者都反对男性施加伴侣暴力。这显然与伴侣暴力的高发率形成鲜明对比。
数据来自《中国性别暴力和男性气质研究定量调查报告》
英国的Sexual Offenses Act 2003 法案中对强奸的定义非常具体，（中国的相关法律相对来说还有些落后）：
任何人，不管对方身份如何特殊（领导、上司、警察、医生…），不管对方和我是什么关系（亲友、男友、老公…），不管我在哪儿，穿着什么，在做什么，只要想碰我，就必须先获得我明确的同意。
简单来说，任何没有得到女性明确合法同意的性行为都是性犯罪：
在男方的声明中有这样的说辞“我在门口看到她穿着睡衣，心想她对我暗示”，需要明确的是就算对方穿着再暴露，与你共处一室一床，就算对方与你是伴侣关系、前伴侣关系、炮友，都不能成为你强上的理由。
“我对她是有好感的，如果当时她不愿意我们也不会发生什么，之前到现在也从来没有发生过这样的事，一次两厢情愿的事件，就是因为彼此好感才会发生这些，发展成这样，我承认是我不对在先，没有考虑太多，作为男人在诱惑的情况下没有克制自己”。最后一句是不是颇有某个名人的”我只是犯了男人都会犯的错“的味道呢？
并不是要强行给男方定下强奸犯的名头，只是不认同这份带着“直男癌”的说辞。喜欢对方不意味着不尊重对方的个人意愿，也不意味着强行发生关系就无过错。
需要强调的是，不论这件事件的结果会是怎样，但面对性侵和强奸事件我们应该坚决抵制，对暴力需零容忍。
数据参考：
[1]《刑法》
[2]2000年美国NCVS调查数据
[3]司法部调查数据
[4]The Enliven Project
[5]《中国性别暴力和男性气质研究定量调查报告》
作者N，信息不详
本文首发【新金赛】官网，特约专稿，授权转载。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
