作者：中国医学科学院整形外科医院 李战强 副教授 副主任医师
这两天，因为八大处整形外科医院的权威专家给Angelababy出具了一个“未见手术疤痕，未见移植物”的鉴定结论，引起轩然大波。一批网友表示不能接受：“微整形你们总检查不出来吧？注射玻尿酸呢？注射脂肪呢？她改变那么大，没整过容，你当我们瞎啊？”
从字面上理解，如果一个人后天对自己的容貌采用了某种手段进行改造，使之发生改变，这就是整容了。
所以，打耳朵眼就是整容。这样算来，几乎所有戴过耳环的女性，包括女星，都整过容。
有人讲：这个不算。打耳朵眼是化妆。
那好，打耳朵眼不算的话，在鼻子上穿个眼算什么？整容还是化妆？为什么耳朵就可以不算，鼻子上就算？
以上是第一个问题，大家可以讨论。也许这些改变还没有触及大众能接受的心理底线，而Angelababy以前的相片和现在的相片差距太大，所以大家坚信她是通过手术整过的―当然了，采用的方式一定是你们这些国内“垃圾医生”们看不出来的新技术，要么就是偷偷打一针变成这样的。
但是很遗憾，我还是得说实话。
一个人终其一生，之所以不会被旁人认错，是因为你的骨架基本是恒定的。就像房子装修，里面墙纸再怎么贴，家具再怎么摆，房屋的面积和根本格局是动不了的。一个人的头颅，有很多骨性标志点，包括额头、颧骨、鼻、牙、下颌骨等等，这些结构的相对位置确定后，人的相貌大致就确定了――这也是法医为什么能根据一个颅骨复原生前相貌的基本原理。而剩下的肌肉和脂肪的部分，则是软组织的范围。这些软组织就像橡皮筋，会松弛，会下垂，但是它们的变化，不会让你面目全非。换句话说，等你老了以后，参加同学会，别人不会当你是路人，还是会认出你是谁。大家讲的玻尿酸注射、脂肪注射，能改变的也只是软组织。这些东西，只能做局部的修饰，或是让你看上去年轻一点，但是绝不会有翻天覆地的改变。
而Angelababy也承认，她做过口腔正畸―那些冒充正颌科护士的，之所以我能看出你是冒充的，就是因为你们根本不知道正颌和正畸的区别。―简单科普：正畸是针对牙齿的，正颌是针对长着牙齿的骨骼的。做牙齿的正畸，不用进手术室，在口腔科的椅位上就能完成。做口腔正颌的，就是大手术了，需要严格的手术室条件，整套的动力系统以及全套的抢救措施（吓人吧）。而且国内能做正颌手术的机构和专家，屈指可数，不是随便开个诊所就能完成的。
之所以大家看到她的巨大变化，就是因为在口部的轮廓点发生了改变，原先突出的牙齿回收了，这是可以理解的。而通过三维CT，没有看到截骨线和操作的痕迹，这说明她并没有做过面部骨骼的手术。
有一些网友坚持认为她做过玻尿酸的注射，填充鼻子和下巴。我只能说，你们把打针想得太神奇了。前面我们已经讲过，玻尿酸和脂肪只能应用在软组织的部分，而这个注射充填，只能起到一点点修饰的作用。有人说：多打几针鼻子不就高了，下巴不就挺了？―谁家的枕头能多塞点棉花就变成被子？醒醒吧！如果硬组织没有改变，人体的大致形态就是固定的，装的东西太多只会显形，就像腰再细的女人，怀孕到几个月肚子一定会突出来，别人不会觉得她是吃胖了。
还有人提到瘦脸针。瘦脸针只能让咬肌萎缩。变化程度也是取决于原本的咬肌有多厚。如果一个人脸宽是因为下颌骨肥大引起的，打针也不可能让脸变小。
我经常会劝诫那些被微信朋友圈里PS过的图片蒙蔽了双眼的姑娘：不要把微整形想象得那么神奇。如果打一针就能让你大变活人，现在的身份证还要照片做什么？警察还能抓得住通缉犯了吗？
这一点也是让很多人困惑的。“现在的整形技术不是已经无痕了吗？疤痕不是可以去除的吗？”真抱歉，金刚狼那是电影里的人物。人体的疤痕是自我修复的产物，现代科技还没有进步到能让疤痕修复到原皮原色儿的地步。现在的整形外科技术能够做到把切口疤痕隐藏在隐蔽的部位，在正常社交活动中不容易让人发现，但绝不会说完全没有痕迹的。一个有经验的医生，他会直奔那些常用的切口部位，去发现隐蔽的切口疤痕。
有人问：你们能不能讲几条如何鉴别是否整过容的经验？要我说，这种事儿就像故宫里的文物专家鉴定假文物，看过很多真的，也看过很多假的，自己还做过文物修复，你这时候拿一个物件儿来让他看看，一上手他就会从几个方面去做出自己的判断。然后，陈述自己的观点，信不信，取决于你自己了。
最后，还是一句老话：真作假时假亦真，无为有处有还无。在处处没有信任的今天，坚持讲真话是要付出代价的。但是这些话仍然需要有人来讲，因为事实就是事实，哪怕有人对以上文字嗤之以鼻冷嘲热讽，我也会坚持这些观点。只希望有缘人因缘得见，读了此文而免了误入歧途，功德无量。
转载自作者微博：@八大处整形李战强
（责任编辑：笑笑）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
