《黄帝内经》指出，“胃不和则卧不安”，是说胃的生理功能紊乱、不协调，或出现病理性的障碍，会引起睡眠失调，严重者发展为失眠。中医认为，人的正气运行是一个不断升降、出入变化的过程，正气不断地从阴出阳，再从阳入阴，形成人一天的醒寤活动和睡眠状态的过程。而胃的生理特性是“主通降”、“司变化”，如果正气不能通降，气机从升至降的转换变化受阻，人就会出现睡眠方面的问题。因此，胃功能的正常与否和睡眠密切相关。
过度熬夜的生活方式、喜怒哀乐七情过度、饮食无节、消化系统本身的疾病，以及与年龄相关的生理特点变化等都容易造成“胃不和”，这是当前临床上导致睡眠失调的主要因素之一。中医围绕“胃不和”的病因辨证论治，通过药物和食疗的方法可以有效改善睡眠。
好的睡眠要从日常生活方式抓起，应尽量按照“昼行夜眠”的规律，劳逸结合，避免熬夜。晚餐不可暴饮暴食，尽量避免在睡觉前1小时内进餐、饮茶、饮酒、喝咖啡，以减轻胃的负担，才有利于保护胃的通降功能。其次，要注意保持平和舒缓的心态，豁达的胸怀，使气血运行舒畅，气机能够顺利升降和出入，有利睡眠。
（责任编辑：禹佳）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
