每年的10月22日为世界传统医药日。1991年12月12日，42个国家和地区的代表在北京召开的国际传统医药大会上，一致决定将大会的开幕日定为每年的世界传统医药日，并写进《北京宣言》。然而，不管是学中医的内行人，还是不懂中医的外行人，都对这个节日颇感陌生。中国的中医药及其它传统医药为保障世界人民健康做出了巨大贡献，具有独特的优势。
进入深秋季节后，很多人出现了“秋燥”，让我们看看秋季干燥中药该如何调理？
“秋燥”症状表现为不同程度的皮肤干燥、咽干唇燥、鼻子出血、干咳少痰、心烦、便秘等。轻者吃点梨、蜂蜜、芝麻等润肺生津、养阴润燥的食物即可缓解，若上述症状较重，则需中药调理。常用的解除秋燥的药物有百合、玉竹等。
中医认为百合味甘，微寒，能润肺止咳、清心安神。
百合煮粥是最常用的“抗燥”方法：取百合30克，洗净切碎，糯米50克，加水400毫升，同煮至米烂汤稠，加冰糖适量，早晚温热服食。此粥不仅具有润肺止咳的作用，还可宁心安神，适合秋燥所致的皮肤干燥、干咳、便秘者食用，失眠、多梦者尤为适宜。对于舌质红、心烦、鼻子出血者，煮粥时可加莲子30克。
石斛味甘，微寒，具有养胃生津、滋阴除热的功效，对秋燥伤津所致的口干口渴、咽干唇燥有较好的防治作用。另外，石斛是大家熟知的治疗目疾的中成药石斛夜光丸的主药，具有明目作用，可治疗视力减退。因此，近视、远视、轻度白内障患者若出现秋燥时可取石斛与菊花同煎代茶饮。因石斛中的有效成分只有久煎才能发挥作用，因此在煎的过程中应先煎石斛30分钟，再放入菊花煎5―10分钟。
石斛常用量为6―12克，大剂量可抑制心脏和呼吸、降低血压，因此切勿擅自加剂量。因本品有敛邪的作用，所以感冒初起者忌服。
玉竹又名葳蕤，味甘微寒，具有滋阴润肺，养胃生津的作用。对秋燥所致的肺阴受损、肺燥咳嗽、干咳少痰以及胃热津伤、咽干、口渴等症均有较好的防治作用，且本品具有补而不腻，养阴而不敛邪的优点，因此，秋燥患者合并感冒时，可以用玉竹。现代药理研究表明，玉竹还可通过提高胰岛素的敏感性起到辅助降低血糖的作用，特别适合糖尿病合并秋燥者食用。常用量为10―15克，水煎代茶饮，也可与大米一起煮粥食用。
二冬即天门冬和麦门冬的简称。在抗燥药膳中，常并肩作战，对付口干口渴、咽干鼻燥、便秘等，通便润肠的效果显著，脾胃虚弱腹泻者不宜服用。
可取等比例的天门冬、麦门冬，放入砂锅中，加水适量浸泡30―60分钟后，再加热煎煮，每20分钟取煎液一次，加温水再煎，共取煎液3次，合并煎液，并以小火将煎液加热、煎熬、浓缩，至黏稠如膏时，加蜂蜜1杯，至沸停火，冷却后装瓶密封，置于冰箱冷藏室内保存。每日早晚各取1汤匙，以沸水冲化饮服。
此外，沙参、黄精也是“抗燥”中药中的重要成员，对秋燥所致的干咳、少痰、声音嘶哑、咽干口燥等均有较好的防治作用，可在医生的指导下辨证服用。
最后提醒大家的是，上述药物均为滋阴润燥之品，易助湿邪，凡脾虚有湿、阴寒内盛、咳嗽痰多或咳痰清稀者均不宜服用。
（责任编辑：禹佳）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
