文章摘编如下：
小王得了胃溃疡，还查出“幽门螺杆菌感染”，治疗效果很好但又复发了。医生发现他口腔卫生差可能是复发的原因。
幽门螺杆菌是造成消化不良、莫名胃痛等胃部疾病的“元凶”。超过90%的十二指肠溃疡和80%左右的胃溃疡、慢性胃炎、消化不良都和它有关。由于引发的病症出现在胃部，检测目标就通常“瞄准”了胃内的幽门螺杆菌，而这样却恰恰忽视了幽门螺杆菌的另一个重要“储存仓” 口腔。
细菌藏在牙菌斑、唾液中，同样会给人造成胃病困扰。即使胃里的幽门螺杆菌被消灭，口腔中残留的细菌仍会源源不绝地进入胃，导致胃病久治不愈、反复发作。 
首先，至少要做到早晚刷牙，饭后漱口。刷牙时要掌握正确的方法，将牙齿的各个部位都刷干净。每次刷牙时间达到3分钟才能保证口腔清洁，并提高牙齿表面的抗脱钙、防龋能力。牙齿的外侧面、内侧以及咀嚼面都要认真刷。 
其次，要学习使用牙线和牙缝刷，帮助清理干净牙齿的缝隙，“死角”最易滞留细菌，而刷牙时刷毛不能完全伸入其中，无法“打扫”干净。最后，可使用漱口水，辅助控制牙菌斑，但不能替代刷牙。 
需要注意的是，幽门螺杆菌会通过唾液传染，家人间不要共享牙刷、漱口杯等。如果牙刷出现卷曲、牙刷头内出现污物等，一定要及时更换牙刷。 
（编辑：简直）
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
