如果在睡觉时，一方身体弯曲成勺子状将爱人“抱住”，说明两人婚姻真的很甜蜜。英国最近一项研究发现，夫妻睡觉时相隔不到一英寸（约2.5厘米）的距离，婚姻幸福感和性爱满意度更强。
在婚姻生活中，说“谢谢”同说“我爱你”一样至关重要。有研究发现，相互表达感激之情对提升婚姻关系大有裨益。
最近一项研究显示，丈夫身体健康、性格乐观会使婚姻幸福完美。研究发现，如果丈夫的性格乐观积极，婚姻中的冲突也会更少，不过妻子的健康状况和性格特征对婚姻幸福的影响并不明显。
研究发现，如果男女使用相同的功能性词语，如人称代词、介词、连词和数量词，那么两人牵手成为伴侣的可能性更高，而且婚姻关系也会持久。
如果另一半觉得你太黏人，不想和你接吻时，你可以搬出这条理由来说服他（她）：研究发现夫妻亲吻越多，婚姻满意度越高。因此，当出门上班时或入睡前，给爱人一个深深的吻吧。
如果一对夫妻经常和另一对夫妻约时间吃饭，那么两对夫妻的婚姻关系肯定稳固。因为根据最近一项研究，“对对碰”有助于夫妻联系更紧密。
一项最新研究发现，如果夫妻两人常一起看言情片，而且讨论剧情发展，那么两人在未来三年内分手的可能性要比那些不在一起看言情片的夫妻低50%。
一项最新研究发现，新婚夫妇的直觉是婚姻关系将来如何发展的重要“指示器”。因此，在婚姻中要相信直觉，如果直觉告诉自己两人幸福般配，那么婚姻关系肯定错不了，也注定会长久。
近期一项研究表明，经常性爱有助于婚姻长久幸福。还有研究发现，性爱也会使夫妻双方个体上感到快乐。
跟贴热词： 
刘建：健康太重要了，我认为健康是人生第一大需求。
