来源：一起流连
跟贴热词： 
来源：一起流连
跟贴热词： 
来源：一起流连
跟贴热词： 
哈科特港国际机场曾被网友评为非洲最差机场，甚至在世界范围也排名靠前。“抵站大厅由若干帐篷组成，座位寥寥无几，加上老旧的空调，实难满足旅客们的基本需要。”网友评论时如是说。
缺乏服务、移民局官员粗鲁、过长的队列和舒适感极差的金属椅令它在恶名榜单上排名第二。人们在禁烟区吸烟这势必会引起其他游客的不满。
加德满都（Kathmandu）唯一的国际机场，被描述为“穷社区的公交站”。卫生差，就像没有空调又满布烟尘的房间。
塔什干国际机场在榜单排名第四，其主要原因是以贫困民众为主体的拥挤人潮。游客们称：“你后面的人会极尽所能地用行李箱撞你的腿以占据你的位置。”“你得自己守住你的位置，不要奢想有人帮你维持队形。”除此外，长龙般的队伍、找不到合适座位也是人们抱怨的原因。
混乱、不舒服、沉闷是人们对加拉加斯西蒙玻利瓦尔机场的主要印象。这食物质量差、选择单一，卫生设施低档，免费WIFI和贵宾洗室也饱受非议。治安较差，盗窃事件频发。
脏乱的卫生间，态度极差的工作人员，没有餐馆，太子港杜桑-卢维图尔曾国际机场被一游客评为“所见过的最糟机场”。
清洁、舒适的机场环境和友好的工作人员令喀布尔卡尔扎伊国际机场备受关注，然而不稳定的政治因素是其症结所在。
WiFi信号差、卫生、食物差让乘客们抱怨不已评论称之只是维持着基本功能而已，总的来说令人沮丧，工作人员极少说英文并且给乘客脸色看。
乘客们将其比作中央监狱――机场内外充斥着疯狂拉客的出租车司机和推销员。
被评为欧洲最差机场，卫生差，缺少足够的座位和员工的礼仪是最主要的问题。
跟贴热词： 
