对这种变化，业内并不奇怪。从今年上半年开始，两家公司已经呈现出截然不同的市场状态，从产品到渠道到口碑，一个向上、一个向下。在业界看来，小米在关键的本土市场增速下降，这让其2015年全球出货量8000万部的市场目标承压。
这折射了中国手机产业的消费升级。赛诺中国副总裁孙琦分析，消费者需求在变化，他们需要更好更全面的手机。
9月12日，首家小米手机商城体验店在北京当代商城开业，首次推出“面对面”服务、全系产品现场购以及新品线下同步首发等特有服务，大宗商品可付款后快递上门。
小米总裁林斌介绍，该店周末营业时间10:00-22:00，平日10:00-21:30， 除了标准的一小时快修、免费镭射刻字、补购意外保等服务，还开通了面对面维修服务，同时可以现场体验和购买小米全系产品(包括新品)。
林斌称，大的东西，一台电视无论多好，大家不去看，形成购买还是会有压力。我们最近几个月在全国100个城市，做了100场线下电视体验会。转化率19%，100个人来体验后19个人签单。
林斌表示，未来将逐渐过渡到常态电商、现货销售的小米，并在线下体验店做出更多尝试。
经济之声评论员魏武挥指出，所谓“互联网手机走向线下”是表面现象。随着商业模式理念普及，今后无论是“互联网品牌”，还是传统品牌厂商的模式都将趋于线上线下交融，最终比拼的是服务和产品体验。(环球网)
跟贴热词： 
