网易科技讯9月28日消息，继SunFriend手环试玩之后，网易酷品栏目今天推出第29期试用活动。本次试用酷品为Misfit公司提供的Misfit Flash运动追踪器。
Misfit
 
Flash是一款具备加速计功能的健身追踪器。这款追踪器没有屏幕，重量只有60克，主打轻便简洁，防水达30米，Flash的续航可以长达6个月。
Misfit Flash拥有7种颜色可选，不能充电，1键功能（物理键），可与iOS或Android无线同步。
为了保证大家的积极性和稿件质量，本次试用采取免费赠送方式，但需要注意的是，如没有按时提交报告或者稿件质量太低的试用者，将被要求在试用后归还此产品，并无法再参与网易酷品任何试用活动。
2.10月13日：公布试用者名单并寄送产品
3.10月23日前：提交试用报告至网易热“网易酷品”小组：http://hot.163.com/group/techcool，然后将发布的文章链接投递如
下邮箱：tech_intelligent#163.com（请把#改成@发送，邮件主题：第29期评测_姓名）
4.10月28日：关注网易智能硬件频道主页及网易新闻客户端智能硬件专题，查看文章是否被选用。
1.试用和评测内容客观公正，简洁易懂；
2.试用报告图片数量在10-30张，长宽比例4:3，且宽度在600-2000像素，图片智能裁剪不得修饰过多，要求清晰漂亮。
3.试用报告字数在1000-3000字左右为宜。
凡是不符合上述条件的报告将自动放弃选用“最佳报告”的资格。
跟贴热词： 
