美国资产管理公司Solaris首席投资官蒂姆・格瑞斯基(Tim Ghriskey)指出：“最重要的是，Facebook显示他们拥有巨大的盈利能力，并已成为一家运行良好的公司。人们看到，他们在广告收入和用户上实现了强劲增长。”
这并不是Facebook股价首次挑战100美元大关。今年7月21日，Facebook的收盘价距100美元只差1.7％。但8月份，受整体股市大跌拖累，Facebook股价曾在三天内下跌14%，创两个月来的新低。不过从那时起，该股股价显示出上涨的强大韧性，目前已反弹近24％。
Facebook成为第109家股价突破100美元的标普500指数成份股公司。市场有传言称，该公司将继续促进其应用和其它产品上的移动广告销售。在Facebook股价增长期间，美国股市越来越少出现股票分割的情况。因为美国股市主要由机构投资者和交易基金所主宰，他们并不关心股票的绝对价格。
随着Facebook股价上涨，其创始人和首席执行官马克・扎克伯格（Mark Zuckerberg）的个人净资产也水涨船高。根据彭博亿万富翁指数，今年，扎克伯格的个人财富增长了91亿美元，其增幅仅次于亚马逊创始人杰夫・贝佐斯（Jeff Bezos）。扎克伯格的净资产已达436亿美元，是世界第八大富豪。
目前，苹果、微软、亚马逊、谷歌和Facebook这五家科技巨头的市值加起来，在标准普尔500指数中所占比重达近10％，在纳斯达克100指数中所占比重更是超过了三分之一。按市值计算，Facebook已成为世界上第七大公司，超过摩根大通和强生。
今年8月25日，标准普尔500指数创下近10个月来的新低，但目前已反弹近18%。迄今为止，科技股为这一反弹做出了最大的贡献。
格瑞斯基指出：“Facebook已成为市场上一股不可忽视的力量，其股价突破100美元，证明了其作业管理已经完成，其产品已拥有主导地位。”（刘春）
跟贴热词： 
