文/贺树龙
一石激起千层浪，交通部的一纸文件引来了社会各界的集体吐槽。
10月10日下午，备受关注的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法（征求意见稿）》（下称“专车新规”）正式亮相，核心条款有：专车纳入出租车体系、禁止私家车当专车、人车平台都需“领证”并接受所在地监管等等。
虽说这是“征求意见稿”，在正式出台前有一个月的时间向公众征求意见，但根据既往经验，所谓征求意见更像是走过场，专车行业的大势已经基本确定。所以，尽管民间吐槽得热火朝天，然而并没有什么用，倒不如冷静研究下政策逻辑，接受现状并争取可能发生的改变。
不难看出，专车新规意在平衡各方利益。从诞生的第一天起，专车行业就因为牵涉利益方众多而饱受争议，因此，专车新规无论长什么样都不会引来外界的一致叫好。
1，专车用户。在过去一年多时间里，滴滴、Uber、易到、神州、AA等专车产品已经成为了许多人出行活动中不可或缺的一部分。在价格、服务、体验等方面，专车秒杀出租车毫无悬念。但随着新规落地，用户恐怕再无廉价专车可坐，因为每个城市可以有多少专车、如何收费统统是政府利用行政手段来决定。共享经济的红利，恐怕要与专车用户们暂时拜拜了。
2，专车司机。滴滴快车、人民优步，这两个最大的C2C专车产品，司机大多数都是兼职状态。他们来自各行各业，利用闲暇时间和闲暇资源（车辆）提供服务并获得报酬。但随着新规落地，这些想通过兼职为家庭创造收入的司机们恐怕要彻底断掉这个念想了。兼职司机离开，专职司机的需求会增加，相信各大平台都在紧锣密鼓地准备车辆、招聘司机，至于专职司机待遇如何，还有待观察。
3，专车企业。私家车被新规赶出了专车行业，各家专车企业受到的影响并不相同。根据私家车所占比重排列，最受伤的依次是Uber、滴滴、易到，神州、AA这两家依靠自有车辆运作的企业则是受益者。尽管对新规非常不满，但上述企业都在第一时间表了态――拥护规定并积极申请牌照。吐槽归吐槽，企业的目标是赚钱，新规切走了Uber、滴滴、易到蛋糕的一大部分，接下来它们只能想办法把剩下那部分做大，在合法合规的范围内展开竞争、争抢地盘。
4，出租车司机。出租车司机笑了，因为在过去的一年时间里，他们几乎被专车行业压得喘不过气。如今，私家车当专车被禁止，抢饭碗的少了很多。不过，出租车司机和出租车公司高兴不了多久，因为专车有条件合法了，这意味着双方的竞争地位开始平等。价格贵、服务差、体验遭的出租车，被专车取代相信只是时间问题。新规只是为出租车争取了缓冲时间，能不能抓住机会自我革新还要看它们自己的造化。
5，政府。在发布专车新规的同时，交通部还公布了《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见（征求意见稿）》，鼓励各地取消或者降低出租车的“份子钱”。各地政府少了一块收入来源，但与新增的专车行业的税收规模比起来微不足道。除了税收，各地政府还拥有对辖区内专车行业的管理权。
综上所述，专车用户、专车司机、专车企业皆有损失，出租车司机暂时受益，政府则是最大赢家。
任何改革都不可能一步到位，专车新规虽然整体令人失望，但毕竟为专车开了一个合法的头。法律法规不会一成不变，随着新经济、新业态力量的逐步强盛，先进终将战胜落后。
事实上，站在交通部的位置，维护社会稳定是专车新规的一大使命。在过去一年多时间里，出租车群体和专车群体的对抗性事件愈演愈烈，社会各界都期盼专车新规能够化解掉这一矛盾。截至去年年底，全国共有出租汽车137万辆，从业人员261.8万人，关系到的家庭人口则可能在千万以上，更有8428家出租汽车经营企业，利益十分复杂。
过去半年，出租车体系已在专车行业面前苟延喘息，这正是冲突频发的根源。专车新规要想化解冲突，就得为出租车留下生存余地，然后让其特权资源逐步贬值，最终一切由市场决定。这可称为“温和改革”，或者“渐进式改革”。
从这个意义上说，专车行业真正的春天其实并不遥远，新规带来的只是一个过渡期。
不过，值得警惕的是――专车新规可能会对专车企业“用户过猛”，从而影响整个出租行业的健康发展。笔者认为，在大势已定的前提下，事关市场良性发展的细节问题更值得各界关注和讨论。毕竟，微小的改变更容易发生。
那么，专车新规在制定和落实中需要注意哪些问题呢？
1，防止腐败。按照目前的规定，人、车、平台都要向各地政府部门申领相应的资格证，专车总量、价格等也要接受各地指导，这为相关部门提供了寻租空间。如果处理不当，专车企业和行业的命脉将被掌握在政策资源手里，而难以顺应市场发展。
2，为行业发展设置障碍。按照目前的规定，专车企业每在一个城市开展业务，就需要设立分支机构，并与当地政府部门频繁打交道，这无疑会增加它们的管理和运营成本。互联网经济本来是追求效率、公平、透明的经济，政策障碍如果太多，最终会影响行业健康发展。
总而言之，专车新规是专车行业的一个重要里程碑，它并非终点，改革还将继续，在维护稳定和鼓励创新之间取得平衡有时候也需要时间来发挥作用。
无论如何，先进终将战胜落后。专车行业的从业者，与其集体吐槽，不如接受新规大方向，并在具体细则上积极发表意见、争取改变。
跟贴热词： 
