由中国医药教育协会、中国医学科学院、天津市高新技术产业开发区、美国远程医疗协会（ATA）及天津市远程医疗协会（TTA）共同主办的“第二届中国国际远程医疗峰会”，将于2015年10月31日-11月1日在北京首都大酒店举行。第二届中国国际远程医疗峰会将整合国际权威资源，为国内远程医疗及互联网行业提供一个专业的技术交流、展示互动的平台。
移动互联时代，“互联网+”以其独特的商业逻辑，改变了传统医疗行业的运作方式，从技术上推动医疗改革。“互联网+医疗”将优化传统的诊疗模式,有力缓解如信息不对称、问诊接诊效率低等问题，减少资源浪费，优化用户体验，增强优质医疗资源的可及性，并有望改善中国医疗资源配置不合理的困局，让稀缺的医疗资源利用效率更高。本届国际远程医疗峰会将本着“推布局、促发展、惠民生”的会议理念，以“互联网+医疗”为主题，设置高峰论坛、专题论坛、资本对接、项目展示体验等四大板块，主要涵盖互联网医疗模式创新、慢性病管理、医用机器人发展前景及应用、智慧社区远程医疗、基因组学的互联网应用、食品安全以及医疗大数据的分析转化等多个方面。
届时大会组委会将拟邀请前国家卫生计生委副主任陈啸宏，国务院国资委行业协会联系办公室副主任张涛，中国医学科学院院长、北京协和医科大学校长曹雪涛，美国远程医疗协会主席瑞德・塔克森，美国远程医疗协会首席执行官乔纳森・林科斯，中国医药教育协会会长黄正明，农业部总经济师毕美家，中国工程院院士、中日医院院长王辰，英特尔中国研究院院长吴甘沙，清华大学交叉信息研究院助理院长徐葳等出席本次峰会，同时业内著名专家学者、科研人员、企业家也将做专题演讲。
目前，第二届中国国际远程医疗峰会各项筹备工作正在紧张有序地进行，国内外招商工作全面展开。组委会诚邀国内外专家学者出席。第二届中国国际远程医疗峰会期待与您携手，共襄盛举，共创辉煌！
跟贴热词： 
