10月14日至16日，“2015移动开发者大会”（Mobile Developer Conference China 2015，简称MDCC 2015）在北京新云南皇冠假日酒店隆重召开。本次大会由全球最大中文IT社区CSDN与中国最具关注度的全方位创业平台创新工场联合主办，以“万物互联，移动为先”为主题，邀请国内外业界领袖与技术专家共论移动开发热点，在实践中剖析技术方案与趋势。
本届MDCC将有5000+开发者、500+应用团队、100+平台提供商、100+移动游戏服务商参与大会演讲、现场展览、特色活动。除全体大会，更设10大技术专场。那么，这样一场回归技术实践，深度解析行业热点话题、技术及研究方向的技术盛宴有哪些亮点呢？
本届大会回归最纯粹的技术实践，聚焦一线开发技术与实战，邀请国内外最具实力的产品技术团队，从移动App、开发工具、连接技术到实践经验全线深入，与开发者们进行展示和交流。来自微软、亚马逊、阿里巴巴、腾讯、百度、华为、魅族、Ayla Networks、去哪儿网、Unity、豌豆荚、快的打车、网易云音乐、Noitom、ENJOY、凌感科技、Ximmerse、fir.im等公司的专家分别针对各自研究领域分享了最新的成果与经验心得。所分享的内容不仅涵盖iOS、Android、跨平台、企业移动化、移动游戏、产品与设计等热门话题，更涉及今年备受瞩目的物联网核心技术。业界领袖与专家将结合实践案例，深度剖析各垂直领域技术与问题。
在全体大会上，中国工程院院士、中国人工智能学会理事长李德毅在题为“智能驾驶的实践”演讲中，将深度分享团队在自动驾驶领域探索中的第一手经验；斯坦福大学计算机系教授、编译理论圣经“龙书”《编译原理》联合作者、ACM Fellow Monica S. Lam将介绍如何构建“开放的社交移动生态系统”；Ayla Networks CTO Adrian Caceres将剖析物联网越发兴盛的背景下软硬件技术趋势，以及在开发物联网产品过程中遇到的挑战。亚马逊AWS首席解决方案架构师John Burry则将以实践论证如何构建新一代的可扩展移动应用。
全体大会外，MDCC 2015更特设为期两天的10大技术专场，分别为：平台与技术-iOS、平台与技术-Android、平台与技术-跨平台、产品与设计、硬件开发与技术、嵌入式开发、游戏开发、虚拟现实、企业移动化、信息无障碍。力邀一线技术专家，议题更是围绕应用、游戏、硬件开发中的痛点与经验展开，深度解析行业发展现状，分享他们的解决之道，内容丰富，总有一款适合你。
10大技术专场的演讲嘉宾阵容强悍！平台与技术iOS、Android、跨平台专场邀请了各个领域的知名专家，包括百度手机卫士Android客户端技术负责人涂勇策、出门问问CTO 雷欣、快的打车移动端架构师吴更新、阿里巴巴工程师廖祜秋、ENJO和饭本iOS负责人陈乘方、去哪儿网无线iOS技术总监姜琢、fir.im创始人王猛、百度资深iOS工程师孙源、《iOS测试指南》作者芈n、阿里巴巴资深安全工程师郑F（蒸米）、阿里巴巴技术专家徐凯（鬼道）等，围绕移动开发最热点，分享他们最直接的开发、架构、安全、测试、开源等技术实践。
虚拟现实属于今年最热的前沿领域，涉及多种交互技术。在虚拟现实专场上，“硬”，有Noitom CTO戴若犁与DepthVR CTO李今，他们从不同技术角度分享人机交互系统的新机遇，探讨将现有技术引入虚拟现实中会是怎样的情境，又该如何演进；“软”，有Unity工程师罗志达分享“基于3D实景信息构建VR虚拟场景”，uSens技术副总裁马赓宇解析近年来各类手势识别算法与实现方案的优缺点，也有天舍工程师李昕晰、TVR联合创始人方相原基于虚拟现实内容开发经历，交流他们的探索心得。
企业的移动化如何开展，如何选型？企业消费的蛋糕从哪儿下嘴？在“万物互联，移动为先”的大势所趋下，企业该如何通路精耕并实现创新突围？企业移动化专场的各位专家聚焦企业移动化应用实践，分享行业移动化的最佳案例。
而随着新平台层出不穷和现有平台不断发展，游戏开发者们无时无刻不在面对新的挑战，风口浪尖中的HTML5游戏如何才能确保高性能？物联网与移动互联网的两相融合，游戏开发者又该如何打造高品质软件来提升硬件价值？在游戏开发专场，最具代表的专家带来了他们的经验与独家技巧。
值得众多产品经理、开发团队注意的是，你的产品或许忽略了一亿用户。而信息无障碍专场正是关注被这一亿被视觉、听觉、言语、认知、学习、神经和老龄化问题困扰的用户群，详解如何将现有技术得当地应用于产品中，让他们也能顺畅地使用互联网产品。
IoT峰会由两个技术专场组成：硬件开发与技术，以及嵌入式开发。有来自华为、指挥与控制学会、极路客Goluk、3db硬件、掌上心电的产品、技术负责人和创始人分享他们在可穿戴、无人驾驶、智能医疗等类型产品的研发与产品设计经验；还有来自AbleCloud、Maxense、乌云和ORVIBO欧瑞博的技术专家分享与硬件开发息息相关的云、安全、连接、传感器的技术趋势。
物联网发展也给嵌入式技术带来新的挑战，从架构、驱动、安全到能耗等底层技术无所不及。在嵌入式开发专场，嵌入式系统专家、《Linux设备驱动开发详解》丛书作者宋宝华，以“Linux设备驱动的架构思考”为主题，分享了他对最新Linux设备驱动架构的思考。中科创达研发总监刘寿永，以无人机和车载系统为例，探讨如何构建一套扩展性强、用户体验好且稳定可靠的软件系统。兰州大学开源软件与实时系统教育部工程研究中心副主任周庆国，则深剖新背景下的嵌入式安全技术。魅族科技研发中心高级经理吴章金，在现场根据实际研发经验，分享了智能手机系统优化的思考与演进。
MDCC每年都会用实际行动为优秀团队提供更全面更立体的大舞台，让更多与会者了解这些最前沿的技术，感受最潮流的产品体验。本次大会设置了“虚拟现实互动体验专区”，让与会人员参与到一场集“视、听、体验、互动”于一体的超凡之旅。
作为大会官方社交活动，每年MDCC“英雄晚宴”都广发英雄帖，力邀全球顶尖的应用开发者、主流工具/平台负责人、技术大牛及业界领袖参加。在这里你可以结交最热产品与技术的幕后英雄，聆听小范围内的最真实观点、寻觅最佳的合作机会。不论是时下最热门的行业话题、还是见微知著的发展趋势、抑或尘埃落定的业界史实，都将在此得到更深层次的交融。
此外，无论你有何种关于产品、技术的苦恼，都可以在MDCC 2015“专家面对面”专属区域，与行家进行思想的碰撞，共同解决面临的难题。
跟贴热词： 
