企业级市场原本是属于你的市场，但是，“互联网+”来了。你还知道应该怎么办吗？
2015年，李克强总理提出“互联网+计划”，这宣告了传统企业互联网转型已经上升成为国家层面的战略。
面向企业的服务业和现代制造业一下子被推到了移动互联网、云计算、SaaS、大数据、物联网、人工智能的大潮面前。
大潮意味着变革，在变革到来之际，没有哪家企业愿意成为束手无策的那一个。
每期“企业+Talk”系列沙龙都将邀请300位传统企业代表到场，线下聆听企业管理领域资深专家、To-B市场一流投资机构代表、企业级应用明星创业公司、转型成功传统企业的现场分享并与嘉宾互动。
“企业+Talk”系列沙龙将从7月份正式开启并持续到11月份，6期沙龙期期干货，期期精彩，期期火热。
避险、生存、提升、转型。无论你的企业主要面临的情况是哪一种，“企业+Talk”沙龙都将带给你来自一线创新者和实践者的真知灼见。作为企业家的你，还需要犹豫吗？
首期沙龙规模：300-500人
沙龙联合主办：纷享销客、网易创业Club
1、罗旭纷享销客创始人、CEO
2、蒋韬同盾科技创始人、CEO
3、章永宏复旦大学副教授、博士。中国企业互联网化研究专家。
4、牛奎光IDG资本合伙人
跟贴热词： 
