云计算是电子信息科技发展和信息社会需求到达一定阶段的必然结果，是现代社会信息量的激增、计算资源动态复用技术的发展以及宽带网络的普及等多方面共同作用的结果。经过8年的发展，云计算已经成为人们按需使用信息处理、信息存储、信息交互资源的重要模式，也是进行大数据处理和深度挖掘的重要平台。
有关数据分析表明，2015年全球云计算市场预计可达1300亿美元，年增长率为20%左右。在巨大需求的刺激下，在学术界和产业界的不断努力下，大规模并行处理技术、分布式数据存储技术、资源虚拟化技术、资源调度管理技术、可信计算技术、智能云终端等云计算相关核心技术进一步发展，商业云计算技术与开源云计算技术在竞争中相互促进，云计算标准化在技术、产业和应用中扮演着更为重要的角色。公用云、专用云与行业结合，形成了形态各异、特色鲜明的政务云、教育云、金融云、工业云、城市管理云、医疗健康云、位置服务云、环保云等云计算服务。特别是2015年初国务院颁布《国务院关于促进云计算创新发展，培育信息产业新业态的意见》5号文件，云计算大数据的发展空间将更加广阔。
为了更好地推进云计算大数据的技术创新，展示国内外云计算大数据的产业成果，交流云计算大数据的应用经验，在国家发展和改革委员会、科学技术部、工业和信息化部、北京市人民政府的指导下，由中国电子学会主办，中国云计算技术与产业联盟、中国电子学会云计算专家委员会、中国大数据专家委员会承办，CSDN、ZDNet至顶网、计世资讯协办的“第七届中国云计算大会”将于2015年6月3-5日在北京国家会议中心举办。
促创新 助发展
第七届中国云计算大会将邀请近150位国内外云计算与大数据技术领域顶尖专家与一线实践者，以更具前瞻性的视野，分享国内外云计算大数据的技术趋势和实践经验，推动云计算大数据的发展和进步。
本次大会共历时3天，以“促进云计算创新发展,培育信息产业新业态”为主题，拟设立“云计算核心技术架构”、“大数据核心技术与应用”、“云计算平台构建与实践”、“云计算安全与可信计算”、“云计算IT基础设施与数据中心”、“DevOps与自动化运维”六大技术专题论坛与“云计算大数据智能交通行业应用”、“云计算大数据医疗行业应用”、“云计算大数据教育行业应用”、“工业4.0发展论坛”、“云计算大数据与互联网金融”、“云计算大数据与智能硬件”六大行业应用论坛。同时，“云计算国际标准化论坛”、“SaaS产业发展论坛”、“IFIP云计算专家委员会全体会议”等封闭式论坛更为会议带来鲜明的国际特性和行业应用特色。
承续六届大会的成功经验，会议前日将继续举行聚焦云计算和大数据实战的高端培训，一线技术专家将对当下最流行的云计算和大数据平台（OpenStack、Spark、Hadoop、Container）进行涵盖技术应用、问题解析、实战经验等方面的高端培训。
除此之外，大会组委会在会议期间增设多种社交互动环节，采用小型研讨会、合作洽谈会、专题讨论会、特邀论坛、晚场沙龙等形式，运用微信、微博等社交工具，让每一位参会者获取更多知识，结交更多合作伙伴，努力使大会成为云计算大数据领域最有价值的年度盛会。
联行业，新业态
中国云计算发展始于2008年。数年的积累，让中国云计算技术实践和产业变革正在更为深刻地影响着世界云计算的生态。2015年，新的技术，新的应用，新的挑战已然萌芽。互联网及相关产业之外，金融、教育、物流、制造、零售、智慧城市等传统行业都在加快“入云”的步伐。在这里，中国云计算与大数据技术在不同行业中的发展就像多棱镜下的映像，因自身发展、环境以及角度的不同，不断发生着变化。
为此，第七届中国云计算大会将典型行业用户实践作为所有论坛中重要且必备的议题，至少90位互联网与传统企业的CTO/CIO将受邀在各个高峰会和主题论坛进行演讲。让技术与实践，趋势与产业实现更好的融合。
历经六届积累，中国云计算大会已发展成中国最大规模、最具实战性的年度云计算技术与产业盛会。在大会筹备阶段，组委会还将提供更多互动和社交的机会，包含在线培训、线下沙龙、微信研讨、技术研究室、高端对话、体验式学习、走近企业在内，我们将通过更多的产品和渠道与实践者在一起，让大会的议题更加贴近与会者的真实需求，让大会的设置更能满足企业间交流互动、合作共赢的目标，成为2015中国云计算业界值得铭记的重要盛事。
跟贴热词： 
