净销售额比去年同期增长3%，扣除汇率因素影响，销售额同比下滑9%。不过该部分因专业服务领域的增长而抵消。
北美区移动宽带业务依然保持稳定，但与去年同期相比有所下降。
受到中国大陆地区4G部署放缓的影响，网络部门的销售额出现下滑。
毛利率为33.9%，较去年同期下滑1.3个百分点。若不计入重组支出，毛利率则为34.5%，较去年同期下滑1个百分点，全球服务销售额在总销售额中的占比升高导致了利润率下降。
全球成本效益计划正在有条不紊的实施中，该计划对消减成本起到了积极的作用。
若不计入重组支出，营业利润率为10%，较去年同期增长3个百分点。包括全球服务在内的网络建设则实现了收支平衡。
经营现金流为16亿瑞典克朗(约合1.89亿美元)。
爱立信总裁兼首席执行官卫翰思（Hans Vestberg）表示：“2015年第三季度公司销售额同比增长3%。 若扣除汇率因素按可比单位计算则下降9%，因为网络部门销售疲弱，而这被专业服务部门持续稳健的销售增长部分抵消。得益于较低运营开支的显著贡献，公司利润率同比改善。”
与去年同期相比，印度、东南亚和大洋洲市场销售增长保持强劲，但东北亚、北欧和中亚市场销售在下降。
北美地区的移动宽带业务环比保持平稳，但与去年同期相比处于较低水平。
在第三季度，中国市场的4G网络部署放缓。同时，在俄罗斯、巴西和中东的部分地区市场，移动宽带投资也出现一定程度的减缓，这些地区的宏观经济发展疲弱。
受到整个投资组合的强劲表现的驱使，专业服务部门的销售同比大涨15%。全球10个区域的其中8个都呈两位数增长。
去除重组费用，公司运营收入同比增长46％，且所有部门均在改善。对利润改善的主要贡献者为运营成本的下降、和网络部署的盈亏平衡。货币价值重估和避险合约的负面影响也比一年前要低。
全球服务部门的运营利润率提高到9％，这主要得益于网络部署利润率的改善，以及专业服务部门的强劲表现。网络部门的利润率在本季度保持平稳，尽管销售额较低，但运营利润率达到10%。
公司的全球成本和效益计划正按计划推进。该计划旨在2017年，实现每年90亿瑞典克朗的净节省。计划自去年11月公布以来，一系列活动已经在全球付诸实施，并对成本的降低作出贡献。
经历了第一季度的疲软后，尽管存在成本和效益计划所需的主要支出，公司经营活动产生的现金流已连续两个季度呈正。今年迄今为止，现金流一直受到运营资本增长所带来的负面影响。这主要受到中国和其他新兴市场较高的网络覆盖项目的业务结构的驱使。
周四，爱立信在纳斯达克交易所的开盘价为10.38美元。截至当日收盘，爱立信股价上涨0.21美元，收报10.55美元，涨幅为2.03%。过去52周，爱立信股价最高为13.14美元，最低为9.23美元。（吕佳辉）
跟贴热词： 
