许多 iPhone 用户可能仍然认为苹果的 Touch ID 远远领先于竞争对手。不可否认，Touch ID 确实是一个极佳的指纹认证系统，为了这个系统苹果斥资3.56亿美元收购了生物识别技术公司 Authentec。摩托罗拉前 CEO Dennis Woodside 甚至已经承认了 Nexus 6 缺少指纹识别的原因就是因为苹果公司已经收购了这家在市场上提供了最佳解决方案的公司。如果没有较高的质量和精度，就没有理由再去配备这个功能。在 Nexus 6 开发的时间段这一情况可能是确实存在的，不过如今无论是 Nexus Imprint 采用的 Fingerprint Cards，还是三星 Galaxy S6 上采用的 Synaptics ―― AuthenTec 公司的领导地位似乎已经全部消失了。
在移动设备上使用生物识别验证从未有如此巨大的市场，而且也从没看到这样的小公司能够发挥如此重要的作用。虽然 Fingerprint Cards 没有与苹果和三星这两家硬件市场最赚钱的两家厂商合作，但智能手机市场的每一家厂商似乎都需要购买和使用它的指纹识别器。尽管三星满足于目前使用的 Synaptics 传感器，但这家自给自足的韩国公司因为没有收购 Fingerprint Cards，从指纹传感器潜在的卖方变成了买方。
跟贴热词： 
