习近平主席访英进入第三天，行程渐入佳境，内容达到高潮。
当地时间昨日中午，习近平与英国首相卡梅伦正式会晤。此后，中英两国在伦敦发表《中英关于构建面向21世纪全球全面战略伙伴关系的联合宣言》（下称《宣言》）。
这意味着，中英关系从此前的全面战略伙伴关系升级为面向21世纪全球全面战略伙伴关系。
《宣言》还称，双方支持尽早完成一份雄心勃勃的、全面的中欧投资协定。双方呼吁早日开展中欧自贸区联合可行性研究，以实现第十七次中欧领导人会晤联合声明中确立的长期目标，即在条件成熟时签订深入全面的自贸协定。
两国领导人还见证了此次中英之间最具历史意义的核电项目等多个合作大单的签约。同时，包括金融、基础设施、科技、文化等方面的一系列合作项目也纷纷落定，总金额高达400亿英镑，比之前坊间所传的300亿英镑还要高。
除了这些合作大单之外，更重要的是，中国将深度参与到英国的北部振兴计划投资中去。
当天，两国领导人出席的中英工商峰会更是给企业家们传输了强大的“正能量”。此次参加中英工商峰会的中资企业超过150家。在峰会上，习近平强调了中国不变的对外政策以及互利双赢共同发展的原则。
习近平指出，未来5年中国将出口超过10万亿美元的商品，海外投资规模将超过5000亿美元，还将有超过5亿人次出境游览购物，商机巨大。中国经济是在下滑但不会硬着陆，他希望中国经济发展的正能量会给世界经济做出更大贡献。
那么，400亿英镑到底投在哪些项目了呢?
在习近平和卡梅伦会晤后举行的新闻发布会上，卡梅伦宣布了中国将在英国欣克利角核电项目中投资60亿英镑，参与建设英30年来第一个新的核电站。这也将是自从日本福岛核电事故以来，欧洲将建设的第一个核电站。
欣克利角核电项目总投资高达180亿英镑，因造价高昂，被英国媒体称为“地球上最昂贵的工程”。
位于英格兰西南部萨默塞特郡的欣克利角核电站可能在2025年前启用，可以满足6000万家庭的用电量，创造25000个就业机会。中国投资占这个总投资180亿英镑项目的33.5%份额。这座核电站将由法国电力集团(EDF)联合中国国企中广核集团有限公司（下称“中广核”）共同建造。作为该协议的一部分，在萨福克郡的塞兹维尔核电站和埃塞克斯郡的布拉德韦尔核电站也将随后建设。
中国方面希望通过进入英国这个在核能方面技术标准极高的市场，为核能建设国际化铺平道路。这是中国核能企业向西方发达国家市场迈出的第一步，而且是很大的一步。
中广核董事长贺禹透露，目前泰国、印尼、肯尼亚、南非、土耳其、哈萨克斯坦等多个国家均对中国的“华龙一号”核电技术产生了强烈兴趣，“英国核电项目的落地，将对中广核开拓国际核电市场产生良好的示范效应，增强新兴市场国家对华龙一号技术的信心。”
中英其他合作项目还包括油气、发动机选型及维修、新能源、度假村、医疗和文化影视等产业。
包括英国石油公司在内的英国石油企业与中方签署了总额超过120亿英镑的油气合作协议。其中包括与中国华电集团签署100亿美元的液化天然气供应协议，还将与中石油展开一些合作项目。
此外，中国中富集团宣布，将投资32亿英镑参与开发伦敦派拉蒙娱乐度假村项目。这是继中富宣布2.5亿英镑投资英国康沃尔的度假村项目和20亿英镑投资英国生物质电站之后的又一重大项目。
昨天，海航集团与劳斯莱斯共同签署了民用飞机发动机选型及维修服务协议。海航未来引进的宽体机使用罗罗发动机及维修等相关服务的价值为24亿美元。该合作项目有望创下海航集团与罗罗公司合作的纪录。海航集团将成为全球最大的运营安装了罗罗发动机的A330机队的公司之一。
公交车电动化方面，英国亚历山大丹尼斯有限公司与比亚迪签署协议，共同生产200辆大巴，预计未来10年收入将增长6.6亿英镑。双方将结合各自优势，由比亚迪提供电池与底座。“英国的双层大巴一直是伦敦的重要象征，比亚迪开发出了新一代的伦敦红色双层大巴，同时也开创了中英合作的新时代。结合伦敦市场的特殊需求，比亚迪对其产品进行了专门的研发设计，同时也保留了英国的文化符号。共有5辆双层电动大巴2015年晚些时候会在伦敦进行试运营。”比亚迪董事局主席王传福之前在接受媒体采访时说。
伦敦51辆12米单层电动大巴的订单，将成为此次比亚迪与英方合作的第一个项目。这个订单是欧洲市场迄今为止最大的电动大巴订单，打破此前荷兰史基浦机场35辆的纪录，比亚迪的底盘、所有的电动动力系统及车身将在ADL在苏格兰福尔柯克的工厂进行组装。
医疗卫生方面，中英医疗相关企业、大学和机构签署逾20亿英镑关于医疗卫生领域的经贸合作协议，涵盖科学研究、医院建设、教育培训、诊断和药物研发，充分显示了中英两国在生命科学领域的巨大合作潜力。
中方企业还在英国建立了第一只清洁能源基金。在中英工商峰会前，上海欧擎资产管理投资公司董事长朱阳对《第一财经日报》记者表示，欧擎当天宣布了在英国建立第一只金额达1亿英镑的治理大气雾霾的清洁能源基金。朱阳告诉记者，欧擎作为第一个走出国门申请英国金融市场行为监管局监管的中国私募股权基金公司，2014年已经设立了1.5亿英镑英国中小企业基金。
在朱阳看来，英国的基金市场很开放，也很成熟，各方面的资源和值得投资的良好资产很多，非常吸引人。明年1月他们还将在英国推出医疗基金。同时，他们在19日举行的互联网圆桌会议上还与英国的一家网络公司签订了投资备忘录。
其他一些合作还包括，中国资本投资集团向约克大学提供2亿英镑影视培训项目，每年约克大学将额外招收300名中国学生；信中利投资股份有限公司董事长汪潮涌与阿斯顿・马丁公司签署一项价值5000万英镑的协议，以开发Rapide电动运动车；收购了伦敦标志黑色出租车的李书福，这次又继续追加投资5000万英镑，进一步增强研发能力并希望组建零排放车队。
其他还有中国文化产业巨头黎瑞刚的华人文化产业基金，牵手英国知名娱乐集团默林娱乐并成立合资公司，共同在上海建一个最新的“乐高乐园”――默林旗下大型主题公园。根据双方协议，成立的合资公司还将进一步在中国开发一系列中小型室内外娱乐及主题公园项目。未来，“乐高探索中心”、“功夫熊猫历险之旅”等一系列城市室内中小型现场娱乐项目的选址工作，也将在全国范围内开展。
英国希望借中国领导人访问之机，提振其北部经济。该区域曾是工业革命的发源地，然而近年来急需外部投资重振区域经济。
《宣言》称，双方对围绕彼此重大倡议，即中方“一带一路”倡议和英方基础设施升级投资计划及“英格兰北方经济中心”开展合作抱有浓厚兴趣，将在现有机制下就中英基础设施联盟进行进一步探讨，愿结合中欧共同投资基金和互联互通平台探讨相互对接方式，包括支持中方与欧洲投资银行开展合作。
此前，英国方面宣布，在中英领导人一同访问曼彻斯特时，中国将宣布加大对这一地区的投资，推动“北方动力”计划。
英国政府为提振英国北部制定的“北方动力”发展计划中，本着“要想富，先修路”的思想，打造了高铁2号工程，希望从伦敦到英格兰中部和英国北部提供高速铁路服务。
同时，在高铁沿线所包含的核心城市包括：利物浦、曼彻斯特、利兹和谢菲尔德，旨在以大城市群为基础，将英国的经济重心从伦敦和东南部进行转移，总投资机会在240亿英镑。
英国财政大臣奥斯本认为，如果英格兰北部经济增速与对英国其他地区的经济增速预期一致，那么回报将是巨大的：到下一个十年末，便可为英国经济增加370亿英镑的产值。
他在访华期间，还特地携带了《英国北部振兴计划投资提议书》，向中国的投资者展示了20个总值240亿英镑的可供投资项目。这些项目囊括从住房到能源、从科学到航运的广泛产业。
《第一财经日报》记者所看到的这本《英国北部振兴计划投资提议书》中显示，英国所拿出的项目中，曼彻斯特最多为7个，其他项目则均匀分布于谢菲尔德、利物浦和利兹等城市，而其中项目主要以房地产开发为主，也包括建设基金和循环燃气轮机项目。
这些项目的投资类型多以联合投资方或投资出资者为主。
譬如以利物浦/曼彻斯特：大西洋门户项目为例，该项目就包括英国沛尔控股公司的旗舰项目威勒尔水域、利物浦水域和沛尔国际贸易中心。
其中威勒尔水域的800英亩码头滨海区再生是英国规模最大的再生项目。项目规划许可目前已发放。
而其涉及的利物浦水域项目计划55亿英镑，希望将这个具有历史意义的码头开发打造为利物浦中部一个世界级的优质综合用途滨水区。此外西斯佛斯深海集装箱港计划在利物浦码头建设一个年吞吐量达百万集装箱的深海新集装箱港，目前已获得规划同意。
英方也拿出了两个涉及能源的项目期待中国投资者。其中在兰开夏郡的是普里索尔快速循环储气项目。
跟贴热词： 
