Alphabet还宣布，其董事会已批准回购价值50.9亿美元的C类股票。
就此次股票回购，市场研究机构Monness Crespi Hardt & Co分析师詹姆斯・卡克马克(James Cakmak)指出：“这一举动出人意料。鉴于该公司庞大的现金余额，这对投资者是个巨大鼓舞。”
Alphabet第三季度的总营收为186.8亿美元，比去年同期的165.2亿美元增长13%。根据汤森路透的调查，华尔街的分析师此前平均预期为185.3亿美元。
第三季度，Alphabet的净利润为39.8亿美元，摊薄后每股收益为5.73美元；相比之下，去年同期的净利润为27.4亿美元，摊薄后每股收益为3.98美元。
若不计一次性项目（不按照美国通用会计准则），Alphabet第三季度摊薄后每股收益为7.35美元，高于分析师平均预期的每股收益7.21美元。
Alphabet第三季度的支出为139.7亿美元，比去年同期增长9.1％，反映了新任首席财务官拉丝・普莱特（Ruth Porat）对开支的严格控制。
投行BGC Partners的分析师科林・吉利斯(Colin Gillis)指出：“Alphabet第三季度的营收和盈利均表现强劲。我们很高兴地看到，Alphabet不仅很好地控制费用――这主要归功于新的首席财务官――营收也在增长。”
Alphabet表示，在截至9月30日的第三季度，广告营收为167.8亿美元，比去年同期增长13%；总付费点击次数增长23％，上一季度增长为18％。
与此同时，Alphabet第三季度的平均每点击成本比去年同期下滑11%。卡克马克表示：“本季度Alphabet的总付费点击次数再次加速增长，这绝对是令人鼓舞的。”
作为重组运营结构的一部分，谷歌于10月2日正式将其上市主体更名，Alphabet成为其控股公司。第三季度是Alphabet首次公布财报，但本季度财报的结构不会改变。从2015年第四季度开始，Alphabet财报将分为谷歌和其它业务两个部分。
在纳斯达克证券市场周四常规交易中，Alphabet股价收盘于651.79美元，上涨幅1.43%。在随后的盘后交易中，截止发稿时，该公司股价大涨10.93%，报收于723.00美元。过去52周，Alphabet最低股价为486.23美元，最高股价为678.64美元。
（刘春）
跟贴热词： 
