苹果进军汽车行业的传闻就几乎和宾得的全幅一样，虽然媒体和果粉们讨论的热络，但官方始终没有对传言有过多少回应。不过近日举行的南加州年度技术大会上，华尔街日报主编Gerard Baker似乎向Tim Cook求证出了一些情况，有迹象表明，至少苹果已经对电动汽车行业有了兴趣，甚至可能已经在造车的路上走了很远了。
在采访中，Tim Cook明确表示：“这个行业似乎将会出现巨大的变化，非常大，不仅仅是循序渐进的改变，此时我们正站在变革的临界点。”而正是由于电动汽车行业不同以往的技术需求，所以才让身为局外人的苹果有了进入“游戏”的机会，同时Cook还表示，只要一系列技术变化相继到位，是否要制造汽车将不再是一个摆在苹果面前的问题，结合此前苹果正在组建汽车团队的消息来看，苹果想涉足汽车市场，几乎已经是板上钉钉的事了。
Cook随后表示：“在未来，软件才是汽车部件中最不可或缺的配备，自动驾驶也将变得更为重要，所以智能化和电气化的汽车将会成为主要的转变方向，这也必将造就行业的变革。”不过一向谨慎的Tim Cook还是委婉的给苹果留了余地，他表示在短期内苹果对于汽车行业的涉猎仍将仅限于CarPlay系统，这套系统将让用户上车后仍然有使用iPhone的体验，而对于现有汽车制造商生产的车载系统，Tim Cook则认为他们的表现非常的“糟糕”，而这也给苹果留下了巨大的机会。
对于一向欲言又止的Tim Cook来说，这样的回应几乎已经证明了Apple Car的存在，面对汽车市场这块传统的大蛋糕，苹果有想要分一杯羹的情况并不过分。不过有Apple Watch珠玉在前，苹果冲击新市场的过程可能会更加谨慎，毕竟扬言要冲击瑞士钟表行业的Apple Watch现在已经成了昨日黄花，如果Apple Car上市后也面临这种局面，肯定也会让Tim Cook显得难堪吧。
跟贴热词： 
