财报显示，不计遣散费和收购成本等项目，微软第一财季每股收益67美分，营收217亿美元，分别高于彭博社所调查分析师平均预期的59美分和210亿美元。
BGC Financial分析师科林・吉利斯（Colin Gillis）指出，“他们的企业产品和云产品表现强劲，且有着很深的护城河。”他给予微软股票持有评级。
在公布第一财季财报后，微软股价大涨7.8%至51.8美元。该股在第一财季基本没有变动，表现好于同期下跌6.9%的标准普尔500指数。
计入各项成本，微软第一财季实现净利润46.2亿美元，每股收益57美分，分别高于去年同期的45.4亿美元和54美分。该公司的首席财务官艾米・胡德（Amy Hood）接受采访时表示，公司一直在削减运营成本，将利用所节省的资金展开重要的新业务。
“我们在专注于节省运营支出，以及将节省的资金重新投入到业务发展当中。”胡德说道，“我们正在创建新的业务类别，进入新的目标市场，推出新的产品。”
云业务方面，微软在积极地吸引消费者和企业使用其基于云端的办公套件Office 365，同时向那些软件的升级迭代投入更多的工程工作。第一财季末，微软也推出了全新的Office 2016，该产品包含诸如Word和Excel的旗舰级工具。
在第一财季，微软智能云业务实现营收58.9亿美元，高于彭博社所调查分析师平均预期的57.2亿美元；生产力业务销售额达63.1亿美元，略低于分析师平均预期的64.6亿美元。
个人计算业务的营收下降至93.8亿美元，但高于分析师平均预期的88亿美元。
微软于7月29日开始推出Windows 10，不过各地的开售时间并不一致。纳德拉周三在戴尔举行的一个大会上表示，该产品的推出是迄今为止推出最快速的一个Windows版本。该公司声称要在3年内实现Windows 10用户突破10亿的目标。
跟贴热词： 
