在调整后的营收连续第九个季度超过市场预期后，微软股价大涨10.1%，至52.87美元，创15年来的新高。微软周五对于美股三大指数的提振最大，贡献了道琼斯指数近五分之一的涨幅，并引领科技股大涨。
受季度业绩超过分析师预期刺激，谷歌新控股公司Alphabet和亚马逊也分别上涨5.6%和6.2%，收报于719.33美元和599.03美元。
这三家科技公司的股价周五早盘均呈现飙涨，合计市值一度增长超过1200亿美元――比摩洛哥的GDP还要高。
Alphabet的移动端全球搜索流量首次超过桌面端。凭借云业务的强势表现，亚马逊也得以提升利润率。在CEO萨蒂亚・纳德拉（Satya Nadella）的领导下，微软对于云计算业务日益重视，这帮助该公司步入实现转型、降低对增长缓慢的PC市场的依赖的正轨。
Alphabet股价早盘一度飙涨10.5%，达到创纪录的752.50美元，市值增加约500亿美元。也就是说它的总市值约为5225亿美元，巩固了其市值第二高的科技股的地位，仅次于市值约6600亿美元的苹果。亚马逊盘中也一度最多上涨10%，达619.45美元，同样创下新高。
纽约券商Monness, Crespi, Hardt & Co析师詹姆斯・卡马克（James Cakmak）表示，“我认为，这些公司终于能够解决所面临的主要挑战了。”
“对于亚马逊来说，主要挑战在于利润率，Alphabet是移动业务，微软则是云业务或者在传统业务以外实现多元化。”
近期由于中国经济增长隐忧和美国的加息预期，市场陷入动荡，而上述科技公司超过预期的业绩对于市场来说值得欣喜。根据汤森路透的数据，在第三季度财报季到来之前，分析师对于企业的利润预期是下降4.1%。
纽约投资顾问公司亚当・萨尔汉（Adam Sarhan）指出，在全球经济增长放缓的大背景下，微软、Alphabet和亚马逊抢眼的季度财报说明美国经济很重要的一部分仍然运行良好。“科技行业，尤其是互联网行业，仍然表现亮眼。”他说道。
随着大企业纷纷转用基于互联网的服务来托管和管理数据，云计算仍将会是Alphabet、亚马逊和微软的优先考虑事项。
纽约券商Burke & Quick Partners分析师弗雷德里克・莫兰（Frederick Moran）表示，“我想，亚马逊、微软和谷歌这些全球领先的科技公司在互联网相关业务悉数呈现出加速增长，可谓强有力的声明。”
对于亚马逊来说，云计算是它增长最快速的业务。该公司周四也表示，随着巨量数据的存储和管理需求日益增长，它将投资打造诸如物联网的新服务。
尽管向企业销售云存储空间对Alphabet的营收贡献还很小，但谷歌CEO桑达尔・皮查伊（Sundar Pichai）周四称公司会日益重视该项业务。“全球各地的企业最终都会转向云端。因此，我们将其视作绝佳的机会。”他说道。
关注Alphabet的50位分析师中至少有30位提高了它的目标股价，其中最看好的Bernstein提高到950美元。关注微软的34位分析师中至少有11位提高了它的目标股价，其中最看好的美银美林提高到63美元。关注亚马逊的42位分析师中有20位提高了它的目标股价，Piper Jaffray和摩根大通最看好，给予其800美元的目标股价。（皓慧）
跟贴热词： 
