记者22日从中央综治委获悉，公安部等15部门将从即日起至明年3月开展专项行动清理整顿危爆品寄递物流。为此，各地将全面强化寄递物流安全规范管理，寄递物流活动实名登记、寄运物品先验视后封箱、邮件快件X光机安检等安全管理制度将被推动落实。（记者白阳）
中国网10月22日讯 日前，中央综治办、公安部、工信部、国土资源部、交通运输部、安监总局等15部门决定，从现在起到2016年3月底，在全国范围内集中开展危爆物品、寄递物流清理整顿和矛盾纠纷排查化解专项行动。22日，国务委员、中央政法委副书记、中央综治委副主任、公安部部长郭声琨主持召开电视电话会议，就开展专项行动、做好当前社会稳定工作进行动员部署。郭声琨强调，各地区、各部门要认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理和孟建柱同志等中央领导重要指示批示精神，按照全国社会治安防控体系建设工作会议要求，齐抓共管、综合治理，细化措施、落实责任，坚决整治影响公共安全和社会稳定的各类风险隐患，确保社会大局持续稳定和人民群众生命财产安全。
郭声琨指出，党和国家把维护公共安全摆在突出位置，习近平总书记、李克强总理和孟建柱同志等中央领导多次作出重要指示批示。各地区、各部门要认真学习领会，切实把思想和行动统一到中央的部署要求上来，以对党和人民高度负责的精神，全力以赴、扎扎实实组织开展好危爆物品、寄递物流清理整顿和矛盾纠纷排查化解专项行动，并把这次专项行动作为做好今冬明春安全稳定工作的一个重要抓手，作为加快推进社会治安防控体系建设的一项重要措施，努力把维护公共安全和社会稳定的能力提高到一个新水平。
郭声琨强调，要深刻汲取教训，坚持问题导向，紧紧抓住源头管控、动态监管、规范管理等关键环节，以健全完善动态化安全监管机制、常态化隐患排查机制、全覆盖安全责任体系为重点，全面强化各项安全管理措施，集中整治各类安全风险隐患。要深入开展危爆物品清查整治，强化企业主体责任和部门监管责任，全面落实生产、销售、运输、存储、使用等各环节安全管理措施，严肃查处违法违规行为，严厉打击涉爆涉危犯罪。要大力加强寄递物流安全规范管理，全面落实寄运物品先验视后封箱、寄递物流活动实名登记、邮件快件X光机安检制度，着力提升行业规范管理水平。要坚持和发展“枫桥经验”，深入开展矛盾纠纷大排查，积极探索新形势下预防化解矛盾纠纷的新方法，切实把各类矛盾纠纷解决在当地、化解在萌芽状态。要全面落实社会治安防控各项措施，筑牢夯实安全稳定的坚固防线，为党的十八届五中全会的召开营造良好的社会治安环境。
郭声琨要求，要坚持“全国一盘棋”思想，进一步强化协作联动，努力形成齐抓共管、综合治理的整体合力。各地要紧密结合本地实际，抓紧制定具体实施方案，迅速部署启动专项行动。有关部门要完善协作机制，建立健全定期会商、情况通报、线索转递、联合执法等工作制度，加强行政执法与刑事司法的衔接，努力实现对危爆物品、寄递物流安全管理工作各环节的全面覆盖、无缝对接。要完善党委领导、政府主导、综治协调、部门参与的矛盾纠纷排查化解机制，整合各方面资源，统筹各方面力量，坚持群防群治、综合治理，积极推动矛盾纠纷源头化解、多元化解。要加强督导检查，将开展专项行动情况纳入综治考评体系，对工作不力的进行约谈、警示、诫勉谈话、挂牌督办、黄牌警告，确保专项行动扎实深入开展。
郭声琨强调，要把开展专项行动与开展“三严三实”专题教育有机结合起来，以更严的标准、更实的要求、更有力的举措抓落实，确保把各项工作措施落实到“最后一公里”。要严格履职、严格监管，通过专项行动，坚决关停一批不符合安全条件的从业单位，惩罚一批不履行安全管理职责的从业人员，处理一批玩忽职守的国家公职人员，打击一批涉嫌违法犯罪的不法分子，同时进一步完善从源头上治理问题的长效工作机制。要严格落实责任制，切实把企业主体责任、部门监管责任立起来、落下去。各级领导干部特别是主要领导同志要进一步强化守土有责、守土尽责意识，坚持用坚强的党性抓落实、用务实的作风抓落实、用严肃的纪律抓落实，切实担负起确保一方平安、维护一方稳定的重大政治责任。
中央综治委副主任、中央政法委副秘书长、中央综治办主任陈训秋，公安部副部长黄明，交通运输部副部长何建中，国家安监总局副局长徐绍川，国家邮政局副局长刘君，北京市委常委张延昆分别作了大会发言。中央有关部门负责同志在主会场出席会议。省、市、县三级有关部门负责同志在各地分会场参加会议。
跟贴热词： 
