活在车轮上的美国人对搬运和日用仓库这两件是的需求程度恐怕是大部分国人所无法理解的，而它们所涉及的运输和存储两件事养活了美国不少厢式卡车或拖车租赁公司以及大大小小的仓储空间租赁公司，比如U-Haul、Penske和分布在各城市间的 self-storage。
Clutter为用户提供的是一个从上门打包到搬运到存储再到取回的全流程服务。在整个过程中，用户只需要在 app 或者网页下单，48 小时之内（最快可立刻派人上门）就会有工作人员上门服务，完成从打包到装车的全部工作。到达存储点之后，Clutter 还会很贴心地为每一件物品拍照并上传，除了方便查看，还可以直接在需要的时候勾选图片让送货人员送到指定地点。
Clutter 的收费分成两个部分，一是工作人员运输过程中产生的用车和人力成本，二是物品存储产生的费用。以最基本的 Closet Plan 为例，这个收费 75 美元一个月的套餐为用户提供一个衣橱大小的空间，运输部分则包括一辆免费面包车、所有包装材料和一名工作人员，每个月有四件免费取回的额度。工人的前两个小时免费提供服务，之后每小时收取 35 美元劳务费。所有的套餐均有 4 个月最低租期。
在存储方面，Clutter 并没有自己购置仓库，而是选择了从工业库房和大型仓库手中以转租形式获取闲置空间。这为 Clutter 节省了一大笔开支。
跟贴热词： 
