网易科技讯 10月23日消息今日，特斯拉CEO埃隆・马斯克出席清华管理学院的管理全球论坛，参与对话，对于外界关注的何时人类可以登录火星的问题，他给出的判断是“我觉得2025年可能就是一个人可以上火星的时机。”
埃隆・马斯克认为旗下的公司之一Space X公司，在未来的几个月，可以把火箭安全的进行降落，他预计将会有90%的可能，“我们可以重复使用火箭，我们两次掉到海里了，还有一次几秒钟火箭爆炸，我们还是取得了很多进步的，”他如是说。
此外，近期，埃隆・马斯克正在尝试新的项目――超级回路，目前计划在洛杉矶与旧金山之间设立600公里的隧道，30分钟可以开400多英里，外界对此多有质疑，马斯克认为，他发表的白皮书已经通过全方位的数学计算对它进行了论证，而且很多外部的机构也确认了计算是正确的。
马斯克继续乐观的表示，这个计划很快就能实现，技术和资金都已经成熟，他期待最快的时间能看到效果。
活动中，有创业青年向马斯克提问有关创业的问题，对于马斯克来说，参与创建了paypal、tesla、SolarCity、SpacX等四家公司，马斯克建议启动第一个初创项目，应该以软件作为起步，“汽车、火箭这个叫做第二阶段的企业家项目，需要大量注资，不管是车还是火箭，所以说你刚开始做第一个初创项目，做这个项目肯定不是好的”，他还表示，当创业者一旦获得了一些资本，就可以尝试去做一些资本密集的项目。
今天的论坛也会通过其他的教室进行视频播放，在其他的场所我们有一些没法来到现场的同学也会通过视频观看今天的对话。因为我们今天是在清华，所以大部分的观众也都是学生，我的第一个问题也是从您教育经历开始，我知道你是从南非搬到了加拿大，当时是进了女王大学，两年之后你转到了宾夕法尼亚大学，这两个学校都学的专科，之后选择了物理学，所有的学生都很想要知道，你从大学当中学大了什么，什么是你最重要的收获？不管是在经济学、商学、物理学大学当中的学习生涯，如何影响了你稍后的职业生涯，所以介绍一下你的大学生活吧。
我们可以讨论一晚上，但是我们必须终止在这里，非常感谢给我们梦想，给我们启发，提供很好的建议，真的很感谢你。
跟贴热词： 
