　　新浪体育讯　　北京时间10月23日，2015CBSA世界斯诺克巡回赛海宁公开赛展开最后一日比赛角逐。在决赛中，丁俊晖在以1比3落后的不利情况下上演逆转好戏，最终以4比3逆转取胜里奇-沃顿，问鼎桂冠。这是丁俊晖第四次获得巡回赛分站赛冠军，也是他时隔16个月后再次在积分赛中获得冠军。
　　在决赛中，丁俊晖获胜的过程并非一帆风顺，他曾以1比3落后，“一开始我打得不是很好，但是后来我找到了一些手感。沃顿今天的防守一般，给我留下了一些机会。在比分落后的时候我没有想太多，当机会出现时我就要把握住它。”丁俊晖如是说道。
　　对里奇-沃顿，丁俊晖自然不会陌生，“比赛开始阶段，沃顿的进攻非常流畅，每次有机会上手他就能赢下这一局。”里奇-沃顿是丁俊晖的前辈，丁俊晖说道：“从我十五岁拿世青赛冠军的时候我就知道他了，他是挺全面的选手。有时候他打得好一些，但有时候他在场上的表现落差会大一些，他的表现会时好时坏。”
　　由于此后还要参加今年在大庆举行的国际锦标赛，因此，丁俊晖在参加完新闻发布会后马上离开了赛场，从海宁启程前往大庆。10月25日19点30分，丁俊晖将出现在国际锦标赛资格赛的赛场上，他的对手是萨姆-克雷吉。
　　在沃顿看来，在决赛中，自己在场上的局面由喜转忧是因为自己出现了失误，“其实今天一开场我打得还挺不错的，但是之后我出现了一些失误，这让我离冠军越来越远了。”对于丁俊晖，沃顿说道：“丁俊晖是一位表现非常顽强的选手，在比分落后的情况下他没有放弃比赛，这一点很值得敬佩。”
　　上个月的上海大师赛，沃顿因为孩子出生而选择退赛，此番离开家参加比赛，沃顿自然很想念自己的孩子，“这是世界上最美妙的感觉，虽然离家才一个礼拜，但是我已经非常非常想念自己的孩子了。”在被问到会如何花费在这次比赛中得到的奖金时，沃顿的回答让人感到很温暖，“我的钱就是为我的妻子和孩子挣的。”
　　(董正翔)
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
金球奖梅西C罗再pk
