　　一场海宁公开赛，也许正是中国台球运动发展现状的一个缩影。
　　中国打台球的人口众多，办比赛更是起劲，但顶尖球员永远就是那么几张老面孔，能在世界大赛上夺冠的还是只有丁俊晖一个人。
　　斯诺克在中国有多热？看看中国举办的斯诺克赛事就知道——以上赛季为例，在全部的13站大型排名赛中，中国占据5席，分别是上海大师赛、中国公开赛、海口世界公开赛、无锡精英赛和世界斯诺克国际锦标赛。此外，还有多站球员世界巡回赛（PTC）在中国举行。中国举办斯诺克顶级赛事（排名赛）的数量，已和作为斯诺克运动中心的英伦三岛持平。
　　一个又一个比赛办起来，众多外国球员纷纷前来淘金，市场似乎也越来越火，但是我们球员的水平却有些停滞不前。
　　10年前，在北京的斯诺克中国公开赛上，18岁的丁俊晖击败“台球皇帝”亨德利一举夺冠，在开启中国“斯诺克热”的同时，也奠定了自己在斯诺克世界的一席之地。
　　10年后，有实力在世界大赛中过关斩将、问鼎冠军的中国选手，还是只有丁俊晖一人，其他球员虽然偶尔也会冒一下脑袋，但能像丁俊晖这样具备大赛夺冠能力的还几乎没有。
　　于是，在一站又一站斯诺克赛事上，海宁赛这样多名外国选手围剿丁俊晖的场面屡屡出现，而更多的时候，杀到最后，连小丁也不见了。中国人出钱办赛，拿奖金的却是外国人。
　　“中国斯诺克运动要想真正实现跨越式发展，不能简单地依靠办赛和赞助，而是要形成自己的特色和品牌。除了人才培养方面的努力，尽快形成良好的斯诺克文化氛围同样重要。”中国台球协会秘书长王涛的一席话道出了问题的关键。确实，在一个比赛现场手机铃声、喧哗声此起彼伏、台球房烟雾缭绕的氛围下，台球永远只能是街头文化，很难走向成熟，自然也就难有整体水平的提高。
　　殷小平
习近平曼城接见孙继海
新帅开门红女足2-1
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
