　　新浪体育讯　　北京时间10月23日，2015年CBSA世界斯诺克巡回赛海宁公开赛（AT1）在浙江海宁体育中心全部结束。半决赛丁俊晖4-2淘汰吉米-罗伯逊。决赛中丁俊晖1-3落后强势回升，连胜三局4-3逆转沃顿，夺得冠军，冠军奖为10万人民币。凭借这个冠军，丁俊晖成功获得PTC总决赛参赛资格赛。这是丁俊晖第四次勇夺球员巡回赛分站赛冠军，同时这也是其16个月以来，首次在积分赛中称王。
　　丁俊晖4-2吉米-罗伯逊
　　昨日，丁俊晖虽然三战全胜，但赢得并不轻松，其中两场苦战至决胜局。排名第45位的英格兰球员吉米-罗伯逊同样如此。双方在2013年欧巡赛第三站8强有过一次交手，当时丁俊晖两度破百4-1轻松将其拿下。本场比赛，本土作战的丁俊晖依然保持着明显的优势。
　　第一局，丁俊晖通过中袋率先得手，仅得5分打丢黑球。罗伯逊83-5拿下首局。第二局，丁俊晖一杆高质量的安全球罗令伯逊吃尽苦头，罗伯逊尝试五次方成功，被连罚16分。本局丁俊晖单杆65分将比分追平。
　　第三局，丁俊晖31-51落后追为51-51打丢绿球，好在没有给对手留机会。罗伯逊解球摔袋，丁俊晖局分73-51再下一城。接下来丁俊晖三杆拿下第四局，3-1拉开与对手的距离，率先获得赛点。
　　第五局，罗伯逊抓住丁俊晖失误送上的机会成功反击，单杆95分挽回一个赛点。第六局，罗伯逊先得20分错失良机。丁俊晖单杆58分力度小了一点点，黑球不偏不倚在底袋袋口停下来。防守战丁俊晖一杆出色的斯诺克令罗伯逊无计可施，罗伯逊再次被罚掉16分，最终丁俊晖锁定胜局，总比分4-2挺进决赛。
　　另外一场半决赛，沃顿没费多少周折以4-1轻取米尔金斯，这样决赛在丁俊晖和沃顿之间进行。
　　丁俊晖4-3沃顿
　　世界排名第11位的沃顿打进决赛并不让人意外，因为几天之后，他就将在分量更重的大庆国锦赛迎来卫冕之旅，显然，沃顿此次中国之行完全是有备而来。之前丁俊晖与沃顿交手五次，丁俊晖一胜四负处于劣势。加上目前沃顿的手感正佳，这对状态起伏颇大的丁俊晖来说，无疑是雪上加霜。果然前半段，丁俊晖举步维艰。
　　决赛依然采用7局4胜，第一局，两人各有一杆失误之后，轮到丁俊晖上场，丁俊晖大力炸球，目标红球未进，散开的红球晕进一颗。可惜的是，单杆33分再出战况。沃顿接过开放球局，单杆79分清台85-33拔得头筹。
　　丁俊晖进攻不如意的同时，防守战也落得下风，解球小漏破绽被沃顿架杆突破，领先24分中断。之后丁俊晖两次下球都没能展开有效连攻，沃顿再下一城，转眼间丁俊晖已0-2落后。值得一提的是，在台面分值严重不够的情况下，丁俊晖坚持上场以期尽快进入状态，显示出强烈的获胜欲望。
　　战至第三局，越来越不利的丁俊晖打起精神，形势明显好转。本局丁俊晖抓住沃顿留下的一个机会单杆77分，比分缩小为1-2。第四局，丁俊晖一度有机会追平比分，局分26-8架杆打丢难度不大的黑球。沃顿单杆66分以3-1来到赛点。第五局，危局之下的丁俊晖没有自乱阵脚，单杆82分挽回一个赛点。
　　在丁俊晖的猛追之下，沃顿状态明显波动。第五局，丁俊晖利用沃顿先得17分之后的失误单杆连得53分超分三杆。沃顿耐心周旋，获得必要的罚分。但纠缠至最后五颗彩球功亏一篑，丁俊晖76-45结束了这局拉锯战，一举将比赛拖入决胜局。
　　决胜局丁俊晖开球，沃顿防守漏出右边底袋，丁俊晖稳稳打进。此时丁俊晖已全身心投入，沃顿因此成为看客。最终丁俊晖轰单杆74分完美收官，连胜三局后4-3完成逆转，夺得冠军。这是丁俊晖的第4个球员巡回赛分站赛冠军，同时也是近16个月以来，其首次在积分赛中称王，上一次是去年同级别的APTC宜兴公开赛。（莫林）
习近平曼城接见孙继海
新帅开门红女足2-1
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
