　　10月23日，女排精英赛拉开战幕。天津女排首战福建女排，两队虽然尽遣主力出战，但福建队显然尚未磨合到位，天津队轻松地以3-0战胜对手（25-10、25-15、25-11），取得开门红。
　　福建女排本赛季也是大手笔引进了两名外援和一名内援。外援方面是两名美国队员，朱利安·福赛特和妮可·法塞特，内援是强力主攻王一梅。队内还有原天津队二传手米扬和国手林莉。阵容不可谓不强大。但排球毕竟是集体项目，现在的这支福建队显然还没有磨合到位，津闽之战呈现一边倒的局面。天津队用极富攻击力的发球让福建队的进攻体系受到巨大的冲击，在不能组织起有效进攻的情况下，一场脆败也就变得合情合理。
　　天津队方面也是尽遣主力上场。两名外援卡里罗和亚尼娃都首发出场。通过这场比赛，球队得到了一定程度的锻炼。赛后天津女排主帅王宝泉在点评比赛时说：“极限封训十多天，这是第二次热身赛。此前和北京的两次比赛也是为了磨合阵容。这场比赛队员们的发挥基本正常，对方一传不是太好。我们的两名外援发挥不错，卡里罗的发球没有失误，得分也比较多，破攻也很多。默契需要不断地积累，不断地提高，这场球我比较满意。”
　　对于福建女排的表现，王指导分析说：“福建队的王一梅、还有两名外援都没有发挥出正常水平。我认为对手还没有磨合到位。相信联赛期间不会是这样。”
　　10月24日，女排精英赛继续在辽宁盘锦进行，天津女排迎来第二个对手云南女排。津滇之战并没有像上一场津闽之战那样呈现一边倒的局面，应该说云南队确实给天津队造成了一些麻烦。但两队的实力上的差距还是明显的，天津女排最终3-0（25-20、25-22、25-19）战胜云南女排，取得精英赛两连胜。
　　云南女排今年刚刚升上甲A，常年的甲B老大并没有想像中那样和甲A的球队差距巨大。赛前天津女排主帅王宝泉就分析说：“云南第一场虽然输给了辽宁，但三局比分都相对接近，说明云南队并不是一支弱旅。今天我们要在思想上重视这场比赛。”话虽这么说，但对手毕竟是升班马，对手毕竟是全华班，队员们在场上思想上难免有些放松。虽然最终比分是3-0，但过程有些艰苦。赛后王指导点评说：“这场球球队发挥得不算理想，状态上有起伏。在我看来，这种起伏也是好事情，毕竟联赛还没有开始，在这样的热身赛上出现一些问题有利于我们抓紧时间来解决问题。我还是要强调作风，尤其是在困难的时候，逆风球的时候，胆子要大一些，球风要硬朗一些。”
习近平曼城接见孙继海
新帅开门红女足2-1
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
