　　新浪体育讯　　本赛季四川女排引进两名外援，来自美国的主攻卡西迪-里奇曼和来自澳大利亚的接应瑞秋-洛克，因为有了去年的引援经验，这次四川女排在外援挑选上更加慎重。洛克的强力发球和进攻，里奇曼均衡的能力都很出色，洛克能攻、里奇曼善守，两人带给四川女排的是更为均衡配置。
　　来了三周的洛克和姑娘们交流的不错，“她们都是很友好的姑娘们，一些队友英语说的不错，我们队里也有翻译，交流没什么障碍，当然排球是我们通用的语言。”里奇曼跟队友们的交流有更多的途径，“我们在一起说英语，翻译也会帮我们，我也能说几句中文，因为在大学里面学过一点。”来到中国联赛，相信里奇曼的中文会有很快提高。
　　来到北京的洛克在场边看到了同胞埃德加，后者本赛季加盟北汽男排，两人同为澳大利亚排球运动员，上赛季也都在韩国联赛效力。“没想到埃德加也来中国联赛了，在北京见到他很惊喜，我们在国家队就认识，去年又都在韩国联赛效力。”洛克曾在国际赛场与中国女排的姑娘们有过交手，此番来到四川女排队中，她希望用自己的进攻帮助队伍，“我的任务就是进攻，接下来的几天要和二传、队友多沟通，在进攻方面多发挥作用。”
　　曾在国际赛场与中国女排有过交锋的里奇曼坦言：中国女排国家队很强，国手们也会让联赛变得更强。谈起自己自己在队中的作用，里奇曼说：“我的进攻不是特别强力，串联对我来说非常重要，做好一传和防守，抓住机会打进攻。”两人都表示与北汽女排的热身赛非常重要，因为比赛会帮助队伍找到问题，尽快解决问题。
　　洛克和里奇曼都曾在其他国家的联赛效力，首次来到中国的她们对中国联赛非常期待，“我对中国联赛不太了解，但整个队伍都会一起努力，虽然赛季很短我们一定会有提高。”里奇曼说，而洛克表示闯入八强是全队的奋斗目标，“都说四川队是一直年轻队伍，我觉得过去三周队伍进步很快，相信我和里奇曼能努力帮队伍尽力提高。”
　　对于成都这个城市两人都表示非常喜欢，“我们都很喜欢成都，这个城市有很多外国人。既有中国的食物让我们了解中国，也可以找到西方食物来满足胃口。当然太辣的食物对我来说还接受不了，我还希望能尽快看到熊猫。”里奇曼说，而洛克则表示越来越享受四川的麻辣食物。
　　(吕敏)
习近平曼城接见孙继海
新帅开门红女足2-1
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
