　　新浪体育讯　　“大龙你和小单换一下。”北汽男排主教练李牧在场边指挥两组的球员互相调换，梁春龙知道这个“大龙”叫的不是自己，而是小将张秉龙。两个月前梁春龙转会至北汽男排，这也是新赛季男排内援转会的最大一单，当然女排内援转会的最重磅同样来自辽宁：重炮王一梅加盟福建女排。至于北汽男排如何打动辽宁男排转来了梁春龙？转会的细节不为人知，但北汽男排的确是早就有了转会梁春龙的想法，前两个赛季还曾临时驻转会过梁春龙和李润铭打了亚俱杯赛。
　　“去年受伤后回到辽宁联赛没怎么打，在辽宁也没有系统训练，来北京已经两个月了，现在主要在进行康复性训练。我非常感谢李指导给我调整康复的时间，专门请了体能教练帮我恢复身体，之前一直没有跟队训练，只是做一些恢复性的身体训练。因为伤病影响，目前的状态也就是恢复了70%、80%，想要重返100%很难，也许再也回不去了，但我希望尽可能找回状态。”再次来到北汽男排队中，梁春龙要与曾经的对手做队友征战今年的联赛，北京队的训练和保障条件很好，大龙也在慢慢适应并融入这个集体。
　　严重的腰伤和膝伤曾让梁春龙萌生了退役的想法，而转会北汽男排之前梁春龙有过很多考虑，“来之前我有过犹豫：来了能不能融入队伍？能不能为队伍做贡献？能不能在副攻位置上承担应有的责任？能不能在对阵上海、山东几个强队中发挥作用？”前思后想考虑了很多，但梦想还是成为最终推着他前进的动力，“我在排球上有两个梦想：第一是打进国家队，第二个是联赛拿冠军，这次来北京也算是我的圆梦之旅。”近几年每况愈下的辽宁男排进入八强都很困难，而北汽男排绝对是联赛冠军有力的争夺者。
　　2015年梁春龙落选男排国家队，这对于多年来在国家队承担主力的他而言是个不小的打击，“这么多年进国家队突然没去挺失落的，我也有再回国家队的愿望，但是以我现在的身体状况，国家队的训练量会觉得很吃力。这次新来的几个副攻水平都不错，特别是上海那个副攻有高度，发展空间挺大的。至于我能不能重回国家队，要看我今年联赛的表现，这都是为今后的路做铺垫。”
　　梁春龙看上去比之前还要清瘦一些，这段时间他也在加强身体训练，这样才能保障他在联赛中发挥技战术水平。“刚开始训练挺困难的，体能包括身体机能欠缺的还很多，跟队伍合练状态也很难一下子找回来。我心中有目标，就要努力，就要作牺牲！”梁春龙说自己来到新环境也需要适应的过程，“我来到北京队也要适应很多东西，努力融入新队伍，包括和二传的配合，其实跟老外也差不多。”如何更好的融入球队？“场下大家相处的挺融洽的，场上更多还是要用打球说话，希望用实力得到大家对我的认可。”梁春龙说。
　　（吕敏）
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
《超级颜论》第4季
