　　新浪体育讯　　北京时间10月23日消息，2015年世界羽联超级系列赛之法国公开赛结束第二轮，中国队有多名球员晋级八强。田厚威和王睁茗在男单赛场继续前行，他们一同获胜晋级；王适娴和李雪芮携手进入女单八强，王仪涵则0比2落败被淘汰。傅海峰/张楠顺利进入男双8强，女双和混双八强里分别有两对和四对中国组合。
　　中国队的两位90后小将在男子单打赛场继续前进。田厚威延续良好状态，他只用了36分钟就以21比18、21比8连下两城轻取印度的贾亚拉姆。王睁茗和韩国的李东根激战了45分钟，最终王睁茗以2比0（21比11、21比17）获胜。马来西亚名将李宗伟在先丢一局的情况下连扳两局，他以2比1（12比21、21比17、21比14）战胜7号种子丹麦的阿克尔森。
　　第二轮中还有两位种子球员落马，他们分别是4号种子日本的桃田贤斗和8号种子印度的帕鲁帕利，约根森和周天成则顺利过关。四分之一决赛王睁茗迎战英格兰的欧塞夫，田厚威将遭遇约根森。
　　中国女单在第二轮遭遇一些打击，三位球员中有两人进入八强。王适娴经过52分钟的较量以2比0（21比16、21比19）战胜日本的今别府香里，李雪芮则相对轻松，她成功压制住韩国的裴延姝，只用了32分钟就以21比15、21比14连下两城获胜。王仪涵则发挥欠佳，她只抵抗了49分钟就以13比21、14比21连丢两局败给日本的奥原希望。其他第二轮赛事中，马林、戴资颖、内瓦尔、拉特查诺等种子球员顺利过关，四分之一决赛李雪芮遭遇戴资颖，王适娴将迎战奥原希望。
　　中国男子双打的独苗傅海峰/张楠继续晋级，作为赛会的3号种子，他们赢得较为轻松，只用了30分钟就以21比19、21比12连下两城轻取中华台北的廖敏竣/曾敏豪。其他男双第二轮赛事，李龙大/柳延星、阿山/塞蒂亚万、鲍伊/摩根森等种子球员都顺利过关，傅海峰/张楠在四分之一决赛将迎来韩流，他们对阵金基正/金沙朗。
　　中国队的三对女双有两对进入八强。骆赢/骆羽以2比0（21比14、21比10）战胜德国的格里泽维斯基/内尔特，黄雅琼/汤金华表现不俗，她们以2比0（21比13、21比17）淘汰头号种子日本的松友美佐纪/高桥礼华。包宜鑫/钟倩欣则遗憾出局，她们同保加利亚的加布里埃尔-斯托娃/斯蒂芬妮-斯托娃鏖战了1小时6分钟，结果包宜鑫/钟倩欣以1比2惜败，三局比分是17比21、21比19、12比21。四分之一决赛黄雅琼/汤金华对阵韩国的严惠媛/金荷娜，骆赢/骆羽迎战荷兰的穆斯肯斯/皮克，不过荷兰组合已退赛，骆赢/骆羽提前进入半决赛。
　　中国队的四对混合双打组合表现不俗，他们一同携手晋级八强。徐晨/马晋以21比14、21比10连下两城淘汰爱尔兰的萨姆-麦基/科尔-麦基，刘成/包宜鑫先丢一局后成功翻盘，他们以2比1（18比21、21比15、21比10）战胜日本的早川贤一/松友美佐纪，鲁恺/黄雅琼同样是激战了三局，他们经过1小时8分钟的苦战以2比1（23比21、20比22、21比17）险胜中国香港的李晋熙/周凯华，资格赛晋级的刘雨辰/汤金华以2比1（17比21、21比8、21比18）逆转战胜韩国的李龙大/李昭熙。
　　5号种子丹麦的尼尔森/彼德森止步第二轮，他们以1比2不敌印尼的乔丹/苏桑托。四分之一决赛徐晨/马晋遭遇乔丹/苏桑托，刘成/包宜鑫迎战英格兰的克里斯-阿德考克/加布里埃尔-阿德考克，鲁恺/黄雅琼和刘雨辰/汤金华将同室操戈。
　　（Chimera）
习近平曼城接见孙继海
新帅开门红女足2-1
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
