　　新浪体育讯　　2015年羽联首要超级赛中国公开赛将于11月10-15日在福州打响，各国羽坛高手悉数参赛。日前，五个单项的抽签均已揭晓。谌龙林丹分守上下半区，李宗伟和林丹同区或将再次上演精彩对决。女单李雪芮或将连战强敌，女双方面依然继续尝试新的组合。
　　在男单签表方面，法羽赛宣布退赛的谌龙作为头号种子分在上半区，首轮将迎战韩国公开赛决赛曾击败过的印度人贾亚拉姆，如果次轮再胜，谌龙将极有可能在1/4决赛中面对老对手七号种子丹麦选手阿塞尔森。林丹为本次比赛3号种子，与队友田厚威同在下半区。林丹首轮对手将是一名资格赛选手，如无意外，他将和印度人斯里坎斯或田厚威争夺3/4区的出线权。马来西亚名将李宗伟也处在这个半区。他将和2号种子丹麦选手约根森和中华台北选手周天成争夺另外一个分区出线名额。如果李宗伟和林丹皆闯入四强，那他们将在半决赛中再度上演“林李大战”。
　　女单高手悉数前来。印度的内瓦尔和西班牙的马林分守上下半区。王仪涵和孙瑜处在上半区，孙瑜首轮即将对阵头号种子内瓦尔，晋级之路凶多吉少。王仪涵前两轮对手较弱，她将和台北名将戴资颖争夺一个四强席位。刚刚夺得丹羽赛冠军打破1年无冠魔咒的李雪芮和队友王适娴分在下半区。李雪芮首轮将面对资格赛选手，而王适娴将面对一名韩国选手。对她们来说，最大的考验将在1/4决赛，她们将分别和韩国名将成池铉和西班牙人马林争夺四强席位。这对她们来说并不轻松。
　　国羽共有七对组合出战男双。上半区5对，下半区2对。3号种子傅海峰/张楠分在2/4区，同区的还有6号种子柴飚/洪炜，和年轻组合黄凯祥/王斯杰。7号种子刘小龙/邱子瀚和小将李俊慧/刘雨辰与头号种子韩国名将李龙大/柳延星同在1/4区。另外两对中国组合是蔡赟/鲁恺和新秀王懿律/张稳，他们可能会先后遭遇2号种子印尼组合塞蒂亚万/阿山。
　　女双方面中国有六对选手出战。姐妹花骆赢/骆羽以2号种子身份守在下半区。田卿/赵芸蕾和于洋/唐渊婷、区冬妮/黄东萍均处在这个半区。另外两对组合汤金华/钟倩欣和黄雅琼/王晓理处在上半区。由于近来优势大幅缩水，中国女双也尝试了更多不同的组合，以找出最稳定的组合备战里约奥运。
　　混双也有五对中国选手，头号种子张楠/赵芸蕾、3号种子徐晨/马晋和8号种子鲁恺/黄雅琼均在上半区，4号种子刘成/包宜鑫在下半区，同处下半区的还有年轻组合黄凯祥/黄东萍。
　　（韦雨木）
阿森纳2-0力克拜仁
内马尔2助巴萨2-0
切尔西0-0基辅
《英超魔方》第4期
