　　新浪体育讯　　北京时间10月22日晚，2015年CBSA世界斯诺克巡回赛海宁公开赛（AT1）在浙江海宁体育中心结束了第四日争夺。四强当中多达三人来自英格兰，半决赛对阵分别是丁俊晖VS吉米-罗伯逊，沃顿VS米尔金斯。当天，希金斯完成单杆破百仍3-4憾负沃拉斯顿，止步16强，遭遇同样命运的还有傅家俊。
　　今天共进行了三轮角逐。来自英格兰的吉米-罗伯逊4-3险胜平奇斯之后，打5杆50+，4-1力克肖国栋。之后与泰国选手塔猜亚交锋，罗伯逊3-0落后连丢三局而惊出一身冷汗，最终他再次涉险过关，与丁俊晖会师上半区半决赛。
　　今年39岁的米尔金斯先是4-0横扫泰国球员塔纳瓦特，随后他4-3绝杀“太空人”戴尔。1/4决赛，现世界排名第18位的米尔金斯4-2淘汰沃拉斯顿，分获一张四强门票。
　　即将在几天之后的大庆国锦赛展开卫冕之旅的沃顿保持着高昂的竞技状态，当天上午他4-1大胜乔治欧。随后其完成单杆100分，4-1轻松拿下制造出单杆122分的小将吕昊天。接下来他再接再厉以4-1的相同悬殊比分淘汰爱尔兰黑马里奥-费尔南德斯，与米尔金斯相遇下半区半决赛。至此，四强已经全部出炉，除了丁俊晖以外，其余三人均来自英格兰。
　　四届世界冠军希金斯在今天未能笑到最后。32强他4-2力克李远，随后与沃拉斯顿交手，希金斯以单杆106分开场。之后苏格兰巫师一度以2-0和3-1领先，但接下来形势大变，沃拉斯顿连胜三局，希金斯于是3-4遭逆转，止步16强。
　　傅家俊4-3击败希恩-奥沙利文，期间他打单杆84分、119分、56分和95分。与泰国球员塔猜亚较量，虽然傅家俊有一杆破百的上佳表现，且以3-2率先获得赛点，最终还是连丢两局以3-4遭对手逆转，步希金斯后尘而去。戴尔4-2击败唐纳德森之后3-4输给米尔金斯，也无缘8强。（莫林）
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
金球奖梅西C罗再pk
