　　新浪体育讯　　北京时间10月21日，2015年CBSA世界斯诺克巡回赛海宁公开赛（AT1）展开第二轮角逐。晚间的焦点战，世界排名第3的丁俊晖状态神勇，献上单杆123分、91分和69分，总比分4-0横扫“云南第一杆”唐俊，强势挺进32强。下一轮，丁俊晖的对手是英格兰老将彼得-莱恩斯。
　　首轮，丁俊晖在先丢一局的情况下迅速调整，连胜四局，期间打单杆121分和57分，4-1轻取业余小将徐思。“云南第一杆”唐俊则在首轮4-0横扫丁凯。
　　之前双方不止一次碰面，丁俊晖优势明显。2008年中巡赛宜兴站，丁俊晖5-1力克当时以黑马之姿勇闯决赛的唐俊，成功在家乡封王。2012年APTC宜兴站第三轮，丁俊晖再次以4-1的悬殊分数将其拿下。这一回，丁俊晖依然没给唐俊多少机会。
　　比赛采用7局4胜，第一局，两人都还没进入状态，频频交换球权，局分交替领先。最终丁俊晖从倒数第三颗红球开始连攻，清光台面80-30拿下首局。第二局，丁俊晖单杆123分清台129-0再下一城，2-0领先唐俊。
　　第三局，唐俊防守不慎在底袋袋口留球，丁俊晖仅得6分大意失荆州，将同样机会还给了唐俊。而唐俊单杆31分又在左边底袋掉链子，算下来，前两局，双方已在这个袋口失误多达五六次。丁俊晖重获战机，又一次以单杆91分清台，3-0直取赛点。
　　第四局，已进入状态的丁俊晖找准一个远台果断拼进，期间中袋打进难度颇大的组合球，成功化解难题，之后他多次简化局面，单杆69分中袋出现偏差。眼见追分无望，唐俊主动放弃，丁俊晖于是以总比分4-0横扫唐俊，强势挺进32强。接下来，丁俊晖将与彼得-莱恩斯一争高下，后者在当天的比赛中4-2淘汰小将王泽鹏。
　　（莫林）
阿森纳2-0力克拜仁
内马尔2助巴萨2-0
切尔西0-0基辅
《英超魔方》第4期
