　　新浪体育讯　　北京时间10月24日消息，自退役之后，前乒乓球世界冠军王励勤一直鲜少出现在人们视野中，这位乒乓球赛场上的帅哥目前也安于教练和主任的工作。不过，昨天他通过新浪微博分享了一则喜讯：他终于找到了相伴一生的姑娘。
　　王励勤在微博中写道：“这是一起走过的第一年，每个瞬间都值得回忆，未来还有很长的路要走，愿一切平平安安！你的到来是上天给我最好的礼物！”并且附上了一张心形白云的照片。
　　上海队队员许昕也在微博下回复称：“西服领结已备好。”看来王励勤的确好事将近。网友也纷纷祝福王励勤：“恭喜力哥！恭喜恭喜！真的是太高兴了，这么多年终于等到了那个真心爱你的人！永远幸福！祝福祝福！”
 也有强大的粉丝挖出了王励勤正派女友的微博，尽管两个微博没有互动，但并不难看出其人就是王励勤想要相伴一生的女生。在一篇生活小记中，王励勤还回复到：“这么短的时间能有这样的感悟真不容易。”
　　王励勤是中国著名乒乓球运动员，曾三夺世乒赛男单冠军，很长时间占据世界第一男单的宝座。王励勤形象俊朗帅气，曾与美女主播刘彦池公开交往，但经过一段时间后分手。去年10月，王励勤被拍到与美女设计师刘嘉神秘出行，知情人曾透露她是王励勤的现任女友。
　　（新体）
习近平曼城接见孙继海
欧文:心底最深是利物浦
《胜利最前线》恒大决赛之路
劳尔梦回白衣时代
