　　新华社福州10月21日体育专电（记者李劲峰、郑良）正在福建三明举行的青运会乒乓球项目21日进入第三个比赛日。已摘得混双、女单项目金牌，目前世界排名第三的成都选手朱雨玲，却意外缺席已报名参加的女双比赛。
　　记者采访了解到，就在20日晚女单冠军颁奖式结束后，这位20岁的川妹子就连夜离开三明赛场，辗转坐飞机到北京再赶赴波兰参加国际乒联巡回公开赛。10月底，她还将参加女乒世界杯。这意味着加上不久前在哈尔滨举行的全国锦标赛，这个月朱雨玲要马不停蹄地打4场国内国际赛事。
　　出生于四川绵阳的朱雨玲，小学一年级开始接触乒乓球。2010年，年仅15岁的朱雨玲，首次参加成人组国际赛事，就获得国际乒联职业巡回赛日本站女单亚军，成为乒坛“新星”。去年以来，科威特公开赛、仁川亚运会等一系列国际赛事夺冠，让朱雨玲的世界排名升至第三。
　　“朱雨玲的优势在于对乒乓球的理解，以及拼劲十足。”曾获得世界冠军，现担任四川乒乓球女队主教练的邱贻可评价说，乒乓球运动员达到一定阶段后，相互之间技战术都相差不会太多，打到后面主要看选手的意志与拼劲。
　　中国公开赛、亚洲锦标赛、全国锦标赛、青运会，进入8月以来，20岁的川妹子朱雨玲就在一系列乒乓球赛事中夺冠拿奖拿得手软。然而，这背后是旁人难以体会到的艰辛与付出。
　　20日晚的女单决赛中，朱雨玲的同龄对手兼国家队队友胡丽梅，就因青运会连续多场高强度比赛，在最后阶段弯腰捡球时，左腿抽筋直接躺倒在地板上，歇了四五分钟才坚持打完最后一个球。一旁的朱雨玲也是满头大汗，难掩疲惫，而这已是她参加青运会两天来的第八场比赛。
　　“近期比赛很多，还好自己能够顶下来。”染着一头金发的朱雨玲说，乒乓球偶然性比较大，很多时候就两三分的差距，自己高强度、高频率的比赛经验比较欠缺，因此想借青运会比赛机会来积累、提高。
　　目前，中国乒乓球队出征里约奥运的名单尚未公布。近期一系列比赛中的优秀表现，使朱雨玲有望冲击直通里约资格。在青运会赛场上，国家女乒主教练孔令辉就特意赶到福建三明，观察朱雨玲等球员的比赛状态，“朱雨玲作为世界冠军球队的主力，在同年龄段中必须要打到最好”。
　　10月底在日本举行的女乒世界杯，成为朱雨玲冲击首个世界大赛冠军的重要台阶。虽然争冠心情迫切，但她对比赛还是看得较为理性，“虽然想赢，但自己心里很清楚，这些赛事冠军属于我的，终究就会是我的，也不用太着急，一步步来最重要。”（完）
终场哨响恒大全队欢庆
恒大平大阪晋级决赛
阿森纳2-0力克拜仁
内马尔2助巴萨2-0
