　　新浪体育讯　　每个时代都有自己的英雄，在创业大潮之中，谁能成为时代的弄潮儿？2015年10月16日新浪倾力打造的“2015年中国O2O潮流人物颁奖盛典”在浙江海宁隆重举办。“2015年中国O2O潮流人物”从“颠覆性、独特性、成长性、推动性、引领性 ”五个维度出发，通过网友票选，最终由经济学家、企业家、学术机构、主流媒体组成的强大评审团，历经3个月从全国范围内评选真正引导时代潮流、推动时代前行的“潮流人物”，中国原创搏击品牌《昆仑决》创始人姜华荣膺“中国O2O潮流人物大奖”。
　　姜华引领《昆仑决》在不到2年的时间中，用互联网思维，全媒体覆盖，线上线下全面结合的方式改写了中国搏击产业面貌，不仅仅在擂台围绳之内震撼世界，更从搏击教学、健身、电影、游戏、运动服装、营养饮品、电子商务等方方面面改变我们的生活，成为尚武励志文化的引领者和未来健康生活的缔造者，令武术这个最古老的行业在互联网时代焕发出全新的生机。《昆仑决》的成功证明了O2O不仅能用来颠覆传统行业，同时更是传统产业升级的驱动力。
　　在获奖感言中，姜华表示：“感谢主办方给予的荣誉，这不仅是对我个人的肯定，更是对互联网时代商业潮流的一次致敬。50年前，李小龙用电影让世界认识了功夫；15年前，中国人有了自己的职业搏击赛事，让功夫从银幕走进现实；2年前，有人说中国搏击是闭门造车，无法在世界立足；今天，中国人有了世界顶级搏击赛事品牌《昆仑决》，全世界最优秀的拳手和冠军都以登上《昆仑决》的赛场而自豪。明天，《昆仑决》将未来我们将用尚武文化打造一种健康全新的生活方式，而这正是依靠了O2O的力量。感谢这个时代，感谢这个时代的拼搏者和创业者，让我们一起努力，通过O2O让世界变得更加便捷、有趣、丰富。”
足球道中道第3期
MSN拍杂志封面照
乔文科连过3人破门
盘点欧预赛抢肉大戏
