　　新浪体育讯　　新浪体育从国家体育总局拳跆中心获悉，队长刘伟因为在多哈拳击世锦赛中的表现，获得了里约奥运会的入场券。这样他即APB的49公斤金腰带吕斌、56公斤金腰带张家玮之后，成为中国拳击队第三个拿到里约奥运会入场券的选手。
　　打69公斤的刘伟是一名老将，也是国家队的队长，他在今年代表中国龙队参加了国际拳联的WSB职业拳击俱乐部赛，在新规则改型下经受了很好的锻炼。这次代表中国参加世锦赛，刘伟首轮轮空，随后击败了委内瑞拉的世界三号种子加布里埃尔晋级四强。在半决赛中，他打得坚决，也出拳密集，但是来自摩洛哥的世界2号选手拉比伊身高臂长，在直拳上更有优势，刘伟出摆拳后多次遭到反击，在第二和第三回合被捕捉得太多，最终以0比3落败。
　　在本次世锦赛上，有23个晋级奥运会的名额，其中69公斤级有三个，所以刘伟必须和阿塞拜疆的世界第四号种子巴基罗夫进行一场比赛，争夺铜牌以及奥运会的参赛权。在15日早上，按照规定，刘伟到检录现场进行了赛前称重，而对手却缺席了称重。随后中国队了解到，巴基罗夫因为在半决赛中拉伤了肩部，导致受伤无法参赛，所以刘伟最终不战胜，获得了中国参加里约奥运的第三张入场券。
　　据在国际拳联担任执委的拳击部部长岳岩介绍说，中国的另一名选手胡建关所在级别只有2个奥运会名额，原本中国认为，因为古巴的冠军、在WSB赛事中已经获得奥运入场券的维迪亚将不会再占据本级别的名额，所以胡建关会再打一场比赛争夺奥运入场券，不过国际拳联在多哈临时召开特别执委会会议，会后宣布修改原来的规定，拳手优先通过世锦赛获得奥运资格，之前通过WSB和APB拿到的奥运门票可让出顺延给其他拳手。所以维迪亚的资格是国家资格，并不是个人资格，他有可能会让出本级别的资格给其他古巴选手，这导致胡建关的比赛被取消。
　　整个奥运会的拳击比赛有250名男子参赛名额，除了通过APB、WSB两大职业赛事获取外，拳手还可以通过AOB的世锦赛拿到里约的门票。不过并不是说这次奥运会后，中国选手就再没机会了，在明年还会有大洲的落选赛，届时胡建关以及其他级别的中国选手还可上擂台一试。（周超）
足球道中道第3期
MSN拍杂志封面照
乔文科连过3人破门
盘点欧预赛抢肉大戏
