　　今年2月，“中国飞鱼”吴鹏低调宣布退役1年后复出，大家也都十分期待这位浙江游泳名将能够重新回到赛场，期待在明年的里约奥运会上看到他的身影。
　　而昨天作为钱江晚报“浙江24小时”APP上线的特邀嘉宾现身后，记者发现与之前报道中的“训练之后结实不少”有所不同，吴鹏又稍稍胖了点。果然，当记者问到目前的训练状况时，吴鹏表示他已经停止了训练，不会再参加比赛，并且开始创业之路了。
　　谈到停止训练的原因，吴鹏坦言主要是自己并没有想象中恢复得那么好：“还是觉得累，第一天训练结束，第二天不能得到很好的恢复，在水里面感觉不是很好，游起来很辛苦，整个身体特别疲劳。”
　　当初复出时，吴鹏的计划也很保守，只是希望通过一段时间的恢复，看看能不能达到比赛的要求，至于成绩并没有想太远。而现在看来，能否比赛已经有了答案：“训练了一段时间，但是成绩还只能恢复到全国水平，和当初想的能够在世界赛场有所建树依然有差距。”
　　虽然“又一次”离开了泳池，但是吴鹏并没有离开体育。现在的吴鹏正在自己创业，做一些体育相关的事情：“我自己和一些朋友成立了一个公司，主要从事体育培训方面的事情。之后会联系一些体育场馆，筹办体育赛事。而体育项目肯定会从游泳方面切入，毕竟这方面我比较熟悉。”
　　所以，吴“飞鱼”要变身吴“老板”了，并且最近还专门去美国学习了相关的创业知识。其实退役后，吴鹏一直很活跃，竭力在推广游泳和全民健身，他还是绿城和广厦的球迷，昨天在会场，一眼就认出了杭州绿城的外援马修和副总吴少堃。
　　在体育产业的创业圈里，吴鹏期待着能够像在泳池里那样如鱼得水。那么他的宝贝儿子会继承他的游泳事业吗？
　　“现在已经14个月多了，真的是越来越难管，主观意识比较强。夏天的时候会带他到小的泳池里游泳，现在天冷也停止了。以后肯定会让他接触体育运动，毕竟我是体育人出身，也不是说要做专业运动员，但是总希望培养一些兴趣。”
阿森纳2-0力克拜仁
内马尔2助巴萨2-0
切尔西0-0基辅
《英超魔方》第4期
