　　新华社青岛10月21日体育专电（记者张旭东）40英尺级帆船单人不间断环球航行世界纪录创造者郭川，21日掌舵“中国青岛”号三体大帆船开启海上“丝绸之路”之旅。
　　青岛市帆船运动管理中心主任刘谕介绍，“中国青岛”号从青岛出发后，将经停中国上海、广州、香港，新加坡、斯里兰卡美瑞莎、印度孟买、埃及亚历山大、意大利热那亚和摩纳哥，预计12月中下旬结束整个航程。
　　“这次活动将突出体育、旅游、文化、商贸和侨务等民间交流主旨，通过新闻发布会、欢迎与起航仪式、城市品牌推广和登船体验等活动，展示青岛‘帆船之都’城市品牌魅力，加强与‘21世纪海上丝绸之路’沿线国家体育文化交流，”刘谕说。
　　2012年至2013年，郭川经历了海上近138天、超过21600海里的艰苦航行，创造了40英尺级帆船单人不间断环球航行世界纪录。
　　今年9月，郭川率领5名国际船员驾驶“中国青岛”号从俄罗斯摩尔曼斯克出发，途经巴伦支、拉普捷夫、诺登舍尔德和白令等海域，历时12天3小时4分钟，航程3240海里，创造人类第一次驾驶帆船采取不间断、无补给方式穿越北极东北航道的世界纪录。
　　郭川说：“2004年我和很多人一样坐在办公室，都有一个梦想，去看蓝天、白云、和风徐徐的大海。2004年我有个机会走进了大海，作为信使去了下关。2008年青岛奥帆赛前夕，又结缘‘青岛号’，一步步坚持下来。后来到了欧洲，从一个学生做起，完成了自己一个又一个梦想。”
　　“在欧洲很多帆船顶级运动员眼里，一个中国人，一个不那么年轻的中国人在做一个毛头小伙子在干的事。他们的这种感受传递给我，给我很多信心坚持下去。特别是在这次北冰洋航行中，我最大的收获是当好这个‘班长’，把世界顶级的帆船选手组织好，完成人类的共同梦想，”郭川说。
　　作为全球仅有的5艘三体大帆船之一，“中国青岛”号是一艘被国际航海界公认为简洁、高效、坚固的超级帆船，船长29．7米，宽16．5米，桅杆高32米。2008年，法国航海家弗朗西斯乔伊恩船长用这艘船创造了57天13小时34分06秒的单人不间断环球帆船航行世界纪录，至今仍然是航海界的标杆纪录。（完）
恒大平大阪晋级决赛
大巴黎0-0皇马
丁丁绝杀曼城2-1
曼联1-1中央陆军
