　　新华社福州10月23日体育专电(记者 林凯)23日，第一届全国青年运动会射击比赛进入最后一天，石家庄队的19岁小将杨浩然夺得男子50米步枪三姿比赛冠军并刷新世界青年纪录。
　　杨浩然以资格赛第二的成绩入围最后的决赛。在决赛跪射阶段，杨浩然打出151.8环，还落后排名第一的选手1.2环，暂列第二。接着进入卧射阶段，状态神勇的杨浩然无人能挡，以308.6环的总成绩，跃居第一，领先排名第二的选手1.1环。到了最后的立射阶段，杨浩然稳扎稳打，继续扩大自己的领先优势，最终把成绩定格在458.7环，比排名第二的杭州选手沈铮宇高出7.3环，也把他自己在今年世界杯总决赛上创造的世界青年纪录又提高了0.5环。
　　杨浩然赛后告诉记者，从资格赛到决赛，一直都有点紧张，今天的发挥还算比较正常，能破纪录有点意外。
　　“决赛中，我是尽全力来打的，而且打得比较耐心，技术动作做得比较好。”杨浩然说，10米气步枪项目获得第七名，没有带来很大压力，反而还稍微放松了一些。
　　杨浩然说，接下来没有太多时间来休息调整，亚锦赛11月初就要打响，希望到时能发挥出正常水平。
　　在当日结束的其他比赛中，上海静安夺得男子10米气手枪个人和团体两项冠军。南京队的郁子卿拿下男子飞碟双向冠军。至此，青运会射击比赛全部结束。(完)
克鲁伊夫确诊患肺癌
欧联杯盖贝莱1-3多特
欧联热刺1-2客负
金球奖梅西C罗再pk
