　　[摘要]绿果总结了自己和闺蜜十年来的人生经历，总结出一些经验教训，希望年轻的妹子们保持积极的生活态度；能攒钱不如会赚钱，当然赚钱后也要积极地理财、精明的花钱。
　　“她理财网”财蜜绿果，总结了自己和闺蜜十年来的人生经历，总结出一些经验教训，希望年轻的妹子们保持积极的生活态度；能攒钱不如会赚钱，当然赚钱后也要积极地理财、精明的花钱。
　　“她理财网”闺蜜绿果：拼命攒钱是错的，但生活中也没有非对即错这样简单的事情。
　　这样的感概，是因为最近认识多年的闺蜜在朋友圈低调地发布了婚讯，说“感谢在自己最完美的时候遇到了完美的他。”如今的她真的很完美，有自己的生意，有自由的时间，有保养得宜姣好的面容，然后还收获了年轻帅气做研究工作的军人老公……
　　十年前，我和她同是漂在北京的女潘俊８勺磐一份前途渺茫、没保障、收入低的工作， 同样都爱臭美、爱自由、爱幻想，一起牵手逛街，看衣服、挑首饰、选口红，总是她买的多，我看的多。我们两个就是攒钱和花钱的代名词。
　　她觉得有钱就花，没什么比买到心头好更重要的了。我遵守着严格的攒钱规则，月入2000，无论如何都要存下1000块。
　　后来我们一起做的那个项目失败了，两个无业女青年，我迅速又找了一份低收入、没前途的工作压惊，继续自己一点一滴积累的攒钱大计；她则用离婚得到的五万块钱买了一辆小车，开着它跑遍了大兴、密云的工厂，寻找生意货源。
　　我凭着几年积攒赶在北京房价上涨前买下现在的房子，松一口气，觉得自己终于站住了脚，有了空浮的安全感；而她在又打了一年工之后毅然下海做生意，头两年真是过了今天没明天，好几次和亲朋借钱进货，慢慢的生意才稳定了，开了两家店。
　　我们两个的性情都不太适合在企业里混，也都喜欢自由，喜欢美好的事物。我在生活稳定之后做了一段时间soho，但是国内市场很不规范，自己接活挣钱性价比相较打工低了很多，还要催款，担心拿不到钱，自己上保险。所以后来，还是无奈地坐在办公室里，过着自己并不享受的日子。
　　她呢？把多年臭美的经验用在服装生意上，跑遍大江南北考察货源，即会选款又懂看质量，还擅长给客户搭配，抓住流行的趋势，现在两家精品店不仅收获了财富，还交了一大堆朋友，圈子已经完全不同了。
　　如果比较我们的家庭资产，现在两个人差不多。都有两处房子、一部车、养育一个孩子，但是要说赚钱的能力，她就比我强太多，再说生活的满意度，我们更是不可同日而语。中午11点半，我已经在家里忙了一早晨，又在公司干了半天；她刚刚起床，准备去吃早午餐，下午去店里坐坐，然后约晚上的聚会。并不是说睡到太阳晒屁股值得羡慕，但毕竟我想这么做也没条件呢。
　　如果问我这些年只低头攒钱过得后悔吗？我想多少有些教训吧。比如年轻时不该太拘谨，不该没让自己多尝试。但是如果真的时光倒流，我想我还是会过成自己，没办法成为她。
　　总结一点经验，给年轻妹子参考：
　　1. 攒钱和花钱就像保守和主动的生活态度。年轻的时候钱少，但是有时间，机会成本低，精力旺盛，不妨主动积极一些，即使没有成功，经验和能力也都是财富，哪怕是花钱的经验和能力呢。
　　2. 能攒不如会赚。攒下金山银山，不如有赚钱的本事更让自己从容笃定，自信和安全感都不是身外之物提供的，更多是艺高者胆大，因为能赚钱才不担心花钱。
　　3. 花钱有眼光。我觉得真心喜爱的事物是值得花钱的，追求兴趣爱好没有错；另外眼光放长远，为了更高的目标去花钱也值得，不要因为攒钱蒙住了追求梦想的眼睛，也不要随意乱花，不知钱都用在了哪里。
　　4. 攒下的钱还是要花出去。买房子、买股票、买基金……不论是什么投资，哪怕是不成功的投资，也比单单把钱捏在手里更好。通货膨胀是财富最大的敌人，真的要把财富积累下来，不能只靠积累，需要资本的力量。
　　最后，我们都只能成为自己。在自己的风格上，找到合适的攒钱赚钱法子是最好的。

