　　根据统计局公布的数据，预计到今年年底，我国老年人将达到2.21亿人，占到总人口16%，平均每年将增加850万老年人，到2030年老年人口规模将翻一番，我国养老形势将日趋严峻。面对日益老龄化的社会，如何做好理财为养老做准备对每个人都至关重要。
　　理财师指出，对于老年人来说，股市、股票型基金等高风险的理财投资方式并不合适，然而由于养老消费和国民平均消费的构成存在很大差异，如果简单以统计局CPI作为跟踪退休生活通胀水平的指数，又面临一定程度的失真。
　　不过殷燕敏提醒，对于老年人而言，网上理财一方面需注意电脑使用安全，防止电脑病毒和钓鱼网站，很多钓鱼网站是以高收益理财为诱饵，吸引用户点击，老年人对网络风险的知识经验不足，容易上当。因此银率网分析师提示，老年人不要轻易点击不正规网站的链接，不要在非银行、基金、第三方支付等正规金融机构的网站输入自己的银行卡号、密码等重要信息。注意保护个人信息安全。
　　另外一方面是，网上理财产品品种较多，风险差异较大，老年人如果不理解产品风险情况，看不懂产品说明书，最好让子女或有相关投资经验的专业人士帮忙进行解读和评估，不要轻信理财网站的宣传，因为这些宣传中往往是体现出产品的优势，产品的风险一般都会在合同中才提示，要充分了解产品风险情况再做投资决策。
