　　■理财分析
　　通过家庭财务分析，张先生属于工作相对稳定的高收入人群，资产负债情况良好，资金流动性非常强，但是资产收益率较低，张先生资产结构相对单一，信托、理财占比过高，家庭资产管理过于保守，且缺乏保障性计划，影响家庭资产的稳定性。由于张先生是私营业主，虽然软件开发是新型产业，也有较好的发展空间，但自己创业依然存在较大的风险，建议张先生在做各种投资规划前，先完成自己的保障规划，以保障自己生活的稳定。
　　考虑到张先生是私营业主，目前医疗费用成本增加，建议增配保障类资产，每年使用工资收入的1/10购买重大疾病保险和年金保险，确保未来不会因为突发的医疗支出影响张先生及家人的生活品质，提前做好自己的养老计划，避免未来因公司经营出现问题而影响晚年生活。保险产品现在受益人可写父母，未来可将受益人变更为妻子或孩子，发挥保险产品资产传承等附加功能。
　　现阶段股票市场属于结构分化的市场，在产能过剩、有效需求不足的经济格局之下，市场前期虽然出现了较大涨幅，但经过去杠杆等一系列调整之后，市场出现了大幅度的回调，呈现出信心不足的现状，显然短期内难以形成趋势性机会，结构性行情的可能性比较大，市场可能会出现二八分化的格局。
　　建议张先生可以现在开始投资指数基金，关注国企改革、军工及医疗行业的基金产品，在不同市场环境下，业绩稳定，在回撤幅度的考察中显示出该产品风险控制能力较强。
　　指导专家工行西客站支行(甘家口网点支行)个人客户经理 刘萍
　　京华时报记者 余雪菲
