　　P2P平台近期发展风生水起。包括红岭创投、翼龙贷和人人聚财在内的多家P2P平台对记者表示，他们正在进行不同阶段的融资。
　　眼下，一旦融资成功，这将是红岭创投成立五年以来首次引入外部资本，翼龙贷更是声称正在进行十亿人民币级别的融资，若融资成功，将创下行业纪录。而人人聚财则表示本次融资尽职调查已经完成。
　　继今年1月人人贷获得挚信投资1.3亿美元投资之后，有P2P平台负责人撰文表示，P2P大势已定。未来几个月VC极有可能对P2P网贷行业中综合实力前十名前二十名大举投资。
　　据悉，6月，有利网、微贷网和投哪网相继宣布获得融资，融资金额均在千万美元级或亿元人民币级别。 这三起融资案件也证明了上述负责人的判断。
　　有业内人士表示，比较热门的公司几乎天天都有风投在做调研。但他对融资金额进行了质疑：个别号称上千万元的融资，从用户数和成交量估算，很容易就能看出有水分。
　　在过去半年里，排名前二十的P2P公司们无一例外接待了数家VC机构，融资消息不断传出。据记者了解，资本的跑马圈地还未结束，包括红岭创投、翼龙贷和人人聚财在内的多家P2P平台都在进行融资。
　　成立五年未引入风险投资的红岭创投，近来也预备对资本打开大门。公司董事长周世平表示，红岭创投的融资正在进行，目前在尽职调查阶段，金额将在千万美元级别。
　　周世平表示，红岭创投正在以银行的模式来打造自己的风控队伍，分公司的开设和对人才的需求都将是资金缺口。前期对资金的需求比较大，所以准备引入风投。
　　业务聚焦“三农”贷款的翼龙贷正在筹划数据较大的融资工作。翼龙贷董事长王思聪向记者透露，翼龙贷的融资可能创下行业新纪录，总额超过10亿人民币，超过之前人人贷的融资金额1.3亿美金。投资方将是金融行业资本，而非风险资本，以寻求业务协同。
　　据王思聪说，翼龙贷正在推进全员持股计划，近日将引入A轮融资。翼龙贷目前的股东结构为王思聪46%，法人代持员工股18%，北京同城翼龙网络科技有限公司36%。本轮融资完成后，新进入的投资机构占股比例将达到51%，王思聪个人持股被稀释到20%左右。
　　这意味着翼龙贷原本的创始团队将失去对公司的控股权。但王思聪强调，融资完成后新任大股东同意保留原创始团队50%以上的运营决策权。
　　除此之外，人人聚财CEO许建文也向记者表示，人人聚财的融资也快要确定。
　　“谈了大概一个月，尽职调查已经完成，投资方也是偏金融行业的资本。”许建文表示，资金将用于在人才、风控和IT系统上的优化升级，同时建立对合作小贷公司的合作，输出管理系统，加大对小贷公司的议价能力。
　　其中，IDG已经在2010年和2011年对宜信进行了两轮领投；鼎晖则投资了记账APP挖财；红杉则投资了无担保的P2P平台拍拍贷。
　　排名靠前的P2P公司俨然成为了风投眼中的香饽饽。一位P2P平台负责人对记者表示，比较热门的公司几乎天天都有风投在做尽调；但融资金额也有不少存在水分。“那些号称上千万美元的融资，从用户数和成交量估算，很容易就能看出水分。”
　　仅在6月，就有三家资本公布融资，而披露的融资金额都在千万美元或亿元人民币级别。
　　三家平台纷纷在首页的大公告栏上宣布融资讯息，以表明自己拥有资本的背书。
　　“我认为P2P行业的洗牌将加快速度，希望有足够的子弹支持我们走下去。” 王思聪表示。他认为，参照门户网站、团购和视频的例子，资本进入后P2P行业竞争将变得极为激烈。因为P2P企业需要更多的资金、行业和政府资源。
　　他指出，目前各平台间还未达到直面竞争的地步，P2P行业的竞争期至少三年。未来交易量增大，达到上百亿后，在大数据、广告上的花费将更多。
　　不过，许建文表达了不同的看法，他认为P2P的竞争没那么惨烈。“P2P将进行有限度的竞争，因为金融行业是有门槛的，不是随便就能做；金融的风险不像传统产业，风险是后置的，政府也不会允许出现大量的倒闭。”许建文说。
　　融资事件高潮迭起背后，是互联网金融的不断升温，P2P行业成交量持续增长。
　　网贷之家2014年上半年全国网贷行业报告显示，2014年上半年，网贷行业成交量约为818.37亿元，月复合增长率为6.57%；其中2月受春节影响成交量稍下降，3月后成交量一直保持平稳的增长态势。6月P2P网贷投资人数是去年同期的5.6倍。
　　尽管2014年以来行业成交量增速较前两年有所放缓，但网贷之家预测，网贷行业目前处于成长期，仍有很大空间可挖掘，根据目前行业成交量月度复合增长率估计，截至2014年底，行业全年成交量将达2020.76亿元。
　　另一个值得注意的现象是，今年以来，不断有强大背景的平台出现，打破了网贷行业以往的草根形象。人人贷1.3亿美元融资初定行业大局后，车贷、涉农贷等细分领域的P2P开始发力。仅6月的三起融资事件中，有两起都是专注汽车抵押借贷细分领域的贷款平台。
　　深圳P2P研究机构棕榈树发布的报告显示，针对从对融金所、投哪网、汇通易贷等深圳多家P2P平台业务分析来看，车贷产品一般采用“小额分散”原则，业务平均借款额控制在约8万―11万元，贷款期限多在6个月内。出现违约时，车辆的变现时间较短、手续方便，车贷固有的这些特点降低了平台经营风险和投资者投资风险。
　　同时，车贷的抵押物潜在数量大，而且价值相对不高，符合互联网金融小而分散的原则，车贷因其自身的特点更易在全国推广和复制，棕榈树报告认为，车贷未来市场空间巨大。
　　棕榈树统计，2020年全国汽车保有量将达到2.2亿辆。每100户家庭当中，60户使用汽车，其中可接受汽车贷款融资的占5%。
