　　但是，请重点看这里，虽然便宜，便宜多少是确实由商家自己定的。影响价格的因素是多方面的，有可能是同行业竞争比价，去年同期价格比价，还有就是产品本身性价比。所以，如果真的需要，很多东西双十一是真的值得下手的。但是，买的时候我们有很多要注意的事情，准备工作做的细致，我们才能更愉快的购物。下面，我就针对双十一的一些情况给大家提供一些小的技巧和省钱的方法。
　　第一，列好清单，对比价格。双十一到来之前，最好是现在，请你想好你要买什么，不要因为买而买。如果真的不需要，那就没有必要跟大家挤着上双十一这趟火车。物流慢的要死，你一个月之后再收到货还能确定这个是自己想要的吗？如果你确实有东西要买，请你列好清单，从现在开始搜索各家店铺，记录产品现在的价格。
　　双十一临近，商家都会把产品调回没有折扣时的价格，这样你根本看不出这个产品到底比平时便宜了多少。趁现在没有调价，赶紧选好记录好，然后双十一价格出来后做一个对比，如果真的很便宜，那就果断拿下。
　　第二，不建议买预售商品。当然，这个是我个人建议。天猫为了达到双十一的宣传效果现在已经开始预售了。预售商品确实要比平时便宜，但是你想想看，现在开始买预售的东西，你的时间成本太高了。离双十一还有二十多天的时间，虽然付的只是定金，但是有的大件定金也很高，这二十多天这些钱干什么不好，为什么要压在天猫这边。
　　而且，你要到双十一当天才能付尾款，双十一过后发货。大家都知道，双十一物流简直是蜗牛速度好么？从你付定金到收到货，最少得一个月，请注意，是至少，有可能更久。所以，没有耐心的亲们，预售神马的，还是算了吧。再有，你买的东西太多，万一忘记付尾款，那对不起，商家是不会给你退的，这个在预售条款里都有标明的。所以亲们，如果不是真的特别喜欢，能不买就不买吧
　　第三，如果你想买，请赶早。这个很重要！能熬夜的就熬一下吧。不要觉得什么时候都能买到你无所谓。熬夜不值得什么的。姐妹们，请记住，一般商家都会额外给购物的前几百名一些别的赠品，也就是说，你花的是一样的钱，但是人家早买的有可能赠品是你的二倍。实力雄厚的商家玩的更大，前几名可以免单的也不是没有。
　　还有可以抽奖的。抽个实物奖励或者优惠券什么的很正常好么。这样你可会省下很多大洋。还有，一般的商家发货的都是按时间顺序的，想早点收到货，那么请你早些下单。不要等到晚上十一点多才下单还在那儿催催催，埋怨商家发货慢。你可知道，就刚开始十几分钟的时间订单量，也许就够商家发好几天了，成千上万件货你还在末尾，真不怨商家给你排到最后。每个顾客都着急，你催也没用，先来后到就是这个道理。
　　第四，买之前检查好你的收货地址。这个也很重要。每年双十一发丢的货不知道有多少。一定要看好，你到底是发往哪个地址的，收件人是否正确。电话是否匹配。真心不建议拍完发现错了地址，再跟客服联系改的。因为你联系顾服改地址的时候有可能这个货已经发出了，再想改，不可能，双十一物流那么忙，快递公司哪有时间理你。再有，就算你跟客服联系上了，也把正确地址发给她了。
　　你就能保证她记着给你改吗？她一天要接待成百上千的顾客，偶尔忘了，那么你的货还是会发到错误的地址。也许你会说，这个是客服的错。发错地址是商家的不对。但是这个时候你还说这个有什么用。快递已经发错，说到底，不方便的是自己。更有甚者，都已经搬家了，还留原来的地址，你是打算让新的住户收货么？所以，为了省去不必要的麻烦，拍下付款之前一定要仔细检查地址。
　　第五，一定要看清产品的规格和种类。商家标的明确，你没看清，买错了。只能自认倒霉。衣服之类的还好，生鲜食品是不支持七天无理由退货的。所以，货到了你手里，再想退，不可能的。就算投诉到天猫也还是一样。不会判顾客胜诉的。这个的确不是偏袒商家，页面上有详细说明，你既然买了，就说明认可了产品。所以到哪儿都说不出理去。
　　第六。开箱验货。这个是双十一最后一步了。无论快递想不想你开箱，你都要坚持验货。当着快递的面， 看一下产品是否有问题。如果没有问题，那么签收皆大欢喜。如果发现问题，第一时间打电话联系卖家，拒收货物。然后回去再从旺旺上协调。是退还是换，都可以。尤其是生鲜食品，一定要验货。如果不验货，你签收了，风险就转移到了你手里，这个时候，商家的风险已经没有了，再想找商家索赔，难上加难。天猫规格则也有写。签收快递之后，风险转嫁，出现问题，买家承担责任。
