　　每日经济新闻(博客，微博)记者 黄小聪
　　从今年各大基金公司的校招可以看出，要想进入公私募基金，进而成长为一位出色的投资家，需要具备相当出色的条件。同时，随着资本市场的日益兴盛，复合型人才的选择也变得更为多样化。
　　那么，如果你的孩子立志成为一名投资家，或者说家长们希望自己的孩子往投资方面发展，又该如何进行引导呢？
　　很多家长在孩子成长过程中，忙的最多的事情就是给孩子报各种各样的班，比如钢琴、美术、棋艺等，但唯独没有一个班是培养孩子的财商。家长们不仅厚此薄彼，而且还忙着给孩子留财富，票子、车子、房子一个都不能少。
　　正如培养其他能力一样，财商不可能一蹴而就，不同的年龄需要有不同的培养方式。比如从最初的辨别各种钱币再到慢慢地学会用钱买一些小用品。
　　另外，等孩子大一些，可以让其在家里通过劳动来获得相应的报酬，让小孩子开始学会攒钱，部分压岁钱也可以交给其自行管理。从《每日经济新闻》记者的亲身经历来看，印象中自从有压岁钱的概念开始，就一直都是自己在管，这确实在一定程度上有助于理财观念的形成。
　　慢慢地，如果有一些储蓄，可以尝试在银行给孩子开一个账户，让孩子明白如果用钱，要有计划，要与自己的购买能力相匹配。另外，还可以教导孩子记账。若孩子还小，只需让他将个人的每一笔花销记录下来，然后定期回顾账本，让孩子自己总结。
　　当然这些都只是最初的财商培养，而随着孩子的成长，如果其有志于成为一名投资家，则还需要更丰富的知识结构。
　　从基金公司的招聘信息可以发现，金融、经济专业不能说是必须要有，但是作为基础确实不容忽视。而复合型人才越来越受到欢迎，也就是说，不仅需要某一专业的知识，而且最好是跨行业融会贯通。这就要求在孩子培养过程中，需要知识的均衡积累。
　　值得注意的是，由于资本市场的发展，各种资产管理工具、管理模式越来越多样化，一个冷门的理财方式瞬间都可能变成热门的选择。比如在上半年不受待见的量化对冲，在近几个月就成了香饽饽。因此，除了知识的均衡积累，还要培养孩子对新鲜事物的快速接受能力以及不断再学习的能力。
　　此外，不少基金公司要求应聘者具有相关实习和实践经验。因此，在孩子成长过程中，还应该多鼓励孩子参加各种社会实践。如果有相关投资或理财领域的实习经验，将来或收获意外惊喜。
