　　来源：她理财网 作者：Hello小晴天
　　不管是刚刚毕业出道社会的年轻人，还是工作多年，有一定收入基础的中年人，投资和理财已经渗透了生活的方方面面。但那些未必正确的心理和观点往往会让你悔不当初，“她理财网”财蜜Hello小晴天总结了几条常见的错误理念，大家可以对号入座。
　　1. 得过且过型：
　　“今朝有酒今朝醉”、“车到山前必有路”，人生在世，吃喝二字，考虑什么未来，我月光我骄傲。
　　2. 超前消费型：
　　3. 眼光狭隘型：
　　有钱就存银行，理财、投资都是有钱人干的事儿，我们一般工薪家庭保证家庭日常开支后小有结余就好了。几年后看着别人买房买车了，自己的存款还不够买一个卧室。
　　4. 心理偏见型：
　　我从来不买保险，哪有那么多意外会发生，都是忽悠人的只赔不赚的玩意儿，等到真出事了“哎，当初怎么不买一份保险预防风险呢”。
　　5. 急于求成型：
　　P2P我专挑高利率投，低的没意思太慢了。完全无视“高风险伴随高收益”这条铁一般的定律，一不小心，本金都没了。
　　6. 无视风险型：
　　亲戚朋友放水我也跟着放水，不会出事的，大家都这么干，一年至少三分利呢。于是，只能呵呵了。
　　7. 顾此失彼型：
　　朋友买的基金怎么都翻倍了，我的才15%不到，赶紧赎回，换成别的。频繁操作是投资大忌，常常容易错事真正的机会。
　　8. 盲目跟风型：
　　别人能挣钱我也能，股市一年至少翻倍，其他途径投资回报太低了，四处借钱，打包全买股票。结果股灾来了，“哎，想跳楼”。
　　9. 急功近利型：
　　股票又跌了，赶紧跑，几天后怎么又涨了，悔不当初啊；今天怎么还在涨啊，买回来买回来，不然多亏啊。俗称高买低卖，如此往复，要不割肉当韭菜，要不深套做股东。
　　不知道大家有没有以上类似的经历呢？
　　LZ曾经因为急功近利，贪婪心理作祟未及时规避风险在股市上吃过两次亏。
　　现在学乖了开始控制自己的风险偏好程度，说到底还是要根据自己的家庭情况和个人习惯做一个科学的最适合自己的资产配置计划，才能保证一个稳定的投资回报以实现资产增值。
