　　第一次对奢侈品有直观的印象是大三的时候去了上海的南京路。一整条南京路都写着奢侈品三个字，Gucci、我就像刘姥姥一样，一路抬着头看着店名，一个都不认识。看着橱窗里的手表，衣服，那么漂亮那么美。而那个时候呆萌天真如我，也只是感叹一下，转身就忘。一直到被室友鄙视，跟你这种人逛街最没意思了，什么都不知道。
　　而我身上的奢侈品概念来源于两个朋友，L和M。
　　朋友L在她大二的时候就收了IPHONE4，那个时候能用得起苹果4还是很奢侈的东西，班上没几个人用得起。接下来是各种各样的牌子衣服，毕业之后7000多的LV包包，美容院，健身房，护肤品，上千上千的开销都来自自己。我都觉得不可思议，一个刚毕业的女孩子为什么会舍得在自己身上投资这么多。
　　朋友M是个热爱华服美衣的家伙。她会告诉我Dior用起来有多舒适，告诉我雅诗兰黛的眼线膏有什么特别之处，告诉我这样那样的服饰搭配有什么不同的地方。一直到现在，她都是一个愿意精心在自己的打扮上花费无数银子的姑娘。
　　不可否认，这两位朋友的生活品质某方面来说，还是不错的。
　　而我来说，我是个出身非常非常普通的孩子，甚至在我家那个县城里，我是挣扎在生存线上的孩子。从小就没有接触过什么所谓奢侈品，穿校服穿了6年，整个大学的生活费有一半都是靠自己打工赚来的。在这种条件下，奢侈品于我而言，就只是三个字而已，没什么两样，一直以自己朴素为荣，买衣服都是淘宝地摊，反复对比比较，下了单到身上还往往要修修补补，每年都要买新的，说实话，质感和舒适程度真心一般，走出门去的形象也一般。一直到接触了少而精的打扮概念，才意识到自己一直走在廉价的道路上沾沾自得。
　　让我们来算一笔帐。假设在淘宝上经过各方比对买了一件黑色小西装外套是120元，这应该算是蛮便宜的价格了。第一年的时候，你很喜欢，因为你的衣服确实还蛮多的，一个月穿了8次，穿了两个月；第二年你开始觉得这件衣服不那么好看，于是一共只穿了8次，这件衣服开线了，形状也开始不那么挺阔了，于是这件衣服被闲置了，那么这件衣服每次的穿着成本是120/(8*2+4)=6元。
　　而同时在品牌店里一件基础款的黑色西装是800元，咬咬牙，你买了，因为贵，所以你每次穿的时候都特别小心，洗的时候手洗，收的时候很认真的用了防尘罩，为了能一直穿着它你的身材还努力保持了(当然我们略有夸张)，一共穿了8年，因为百搭每年穿3个月，一个月穿5次，那么这件衣服的成本是800/5/3/8=6.666元。看起来每次你都要多花0.67元，但是穿着的舒适程度，耐看程度，以及百搭程度，都远不是一件120元的外套可以比较的。
　　这个时候有人又要说了，可是我可以每年都换新衣服，而且120元的衣服认真淘一淘还是可以穿出500元的范儿的。当然对于追求每天一件新衣服365天天天不重样的小伙伴来说，另当别论。很多小伙伴还是愿意让自己的衣橱里拥有品质高的衣服，穿出来有范儿的衣服，毕竟不是学生时代，穿衣打扮的时候要更注重质感和场合。而钱包君告急以及衣橱不够大以及无法每天花大量的时间在穿衣打扮上的普通人(比如我)来说，少而精就成了一条最合适的康庄大道。
　　奢侈品对每个人的定义不同，于我而言，一件800元的西装外套已经是贵的级别，而而如果是1500一件的外套(西装薄外套)就够得上奢侈品的级别了。如果我们能将衣橱里10个变形磨损的包包，一时冲动买下但用得不多的包包，找不到搭配的包包整合成三四个经典款的高品质包包，那么不只是衣橱清爽了，打扮也会因为这种高品质而形象气质有了提升。而如果能够将衣柜收拾得清爽舒适，东西分门别类整理好，尽可能的少买，但是每一次入手的产品都有高品质的话，我们的生活水平也会得到一定水平的提高。毕竟一个500块的产品与50块的产品仍然会有20%以上的质量差距。
　　最近刚刚搬了家，在整理衣橱的时候发现自己的衣服确实不太多，所有的衣服用一只行李箱和一个单人衣柜就搞定了。但是每一件穿起来都能很好的凸显我的风格，而且每一件的质感和舒适程度都能让我在晚上睡前不用担心明天没衣服穿，不论是基础款还是特色款，不论是约会逛街还是上班工作，都能轻松游刃有余。减少了逛淘宝、选搭配、修修补补的时间和精力，心情愉悦的同时，可以利用的时间也多了起来。
　　其实奢侈品买对了，还真是一件省钱的事儿。因为它的价值匹配得上它的价格，提升生活品质，除了提升了你的个人形象，还能满足自己的心理需求和生活需求，就像vitamax料理机打出来的花生就可以成为花生酱，而普通的料理机打出来的只是花生碎一样。前提是你能够学会控制自己的购买欲望，将10件200元的衣服换一件2000元的适合你的高品质衣服。学会贵而精的买买买，奢侈品也能省省省。
