　　还有不到一个月就到激动人心的双11了，不少小伙伴们已开始盘算自己的购物清单，而这也愁坏了部分准备为女人们花钱的男士们。有的男士经过去年的一役，已是受苦不少，开始强烈要求今年各大互联网公司在浏览器强制安装“防剁手党”的模式。花钱的男士们不妨先通过以下的方式防止女士“败家”：
　　其实，男士们最怕的是开支没有限度，最怕的是突然出现一个巨大的、让人目瞪口呆的账单。解决这个的办法可以是提前跟她商量，设一个消费上的封顶限额。当然，通常情况下这个限额会100%的被打破的，因此，男士们要注意留好额外的20%-30%的消费额度，最好是把这个也纳入到预算里，但不要让女人知道。
　　购物清单是有必要的，尽管方法比较陈旧，但还是比较奏效。购物的清单双方可以协商，具体要采购什么东西，到时可按清单要采购的一个个来买，这样也比较能减少不必要的消费支出。
　　另外，购物时也多向女士们列举，自己已经有了很多、很棒的东西，而新的东西又没创意，档次和身份都不符合。可借用打击产品的方式来消减女士们的购物需求，来为自己的荷包减负。
　　有时，男士也需要注意，让女士买的东西不要多，要精即可，这样也许她们就能减少在其他方面的购物了。这种决定可能比让女士买多种“无用”的东西来填补购物欲望，可能更为实在。
　　当然，以上这些都是理财师总结的针对女士花钱、男士掏钱的一些针对性的解决技巧。至于女士们自己挣钱自己花，可无视这些建议和规则，可尽情享受购物乐趣。
