　　中国有句古话叫“养儿防老”，意思就是说，生儿子就是为了防止老了没人赡养和照顾。在这种思想的影响下，很多人都有“重男轻女”的倾向，甚至是违反国家的生育政策，只为了能有一个儿子给自己养老。而那些没有子女的家庭，就只能通过抱养和过继的方法来养个孩子“防老”。
　　其实，这样的行为是完全没有必要的，不管是否有儿养老，老人们只要学会这四招理财，就可以幸福地度过晚年生活。
　　步入晚年，收入大大减少，面对衣、食、住、行、医等多方面的开支需求，如果没有足够的储蓄，老人们的养老问题就会得不到保障。因此，为了能缓解养老压力，人们应该尽早进行养老的储蓄准备。养老储蓄规划制定得越早，负担相对较轻。但是，在储蓄数额和储蓄方式的选择上，需要根据每个家庭的不同情况进行合理安排。
　　对于老年人来说，可用来投资的资金有限，可以承受的投资风险也较低。因此在进行投资之前，一定要留出足够的家庭备用金。除此之外，还要谨慎选择投资方式，尽量不要因为受到高收益的诱惑而选择高风险的投资活动，而要以稳健为主，选择国债或者配置稳利精选基金这样的固定收益类理财产品。
　　随着年纪的增长，老年人的身体状况已经不如壮年时那么健康，行动也不如以前灵活，因此，很可能会有一些意外事故和疾病发生。为了能保障自己的身体健康，减轻儿女的赡养压力，老人们应该有选择性地为自己购买一些特别针对老年人的险种，比如说，意外伤害险和疾病保险。
　　对于有的老人来说，他们不缺钱，也不缺吃穿，却依旧感到不幸福，那是因为他们缺少了来自儿女的关爱。对于老人们这方面的需求，除了儿女们应该多抽出时间来陪伴父母外，老人们也应该调整好自己的心态，多参加社交活动，结交新的朋友，如此才能有助于排解内心的孤独。
　　养老是一个非常沉重的话题，它既是在考验子女与父母之间的责任与亲情，也是在考验家庭的经济能力。理财师认为，从长远角度考虑，为了能减轻负担，养老规划要及早制定。
