　　【理财案例】
　　陈先生今年30岁，就职于长沙某国企，月收入5000元。妻子王小姐也是白领一族，月收入3000元，两人均有五险一金。在双方父母的支持下，目前陈先生夫妇已购房购车、无贷款，但由于两人不擅长投资理财，每月生活开销支出合计6000元，存款微薄，现在他们计划在两年内生育小孩。
　　【理财目标】
　　1、增加家庭存款；2、为生孩子做抚育资金的准备；3、进一步保障家庭的正常生活。
　　【理财规划】
　　1、教育储备规划。陈先生和妻子计划在两年内生育小孩，那小孩的教育准备金是必不可少的，每年将年收入的10%进行基金定投，每月固定投入1000元，从现在股市处于震荡行情考虑，可选择攻守兼备的混合型基金和指数型基金进行配置，这笔基金投入是一个长期过程，持续投资才能满足宝宝中学到大学的教育费用。
　　2、保险理财规划。陈先生夫妇目前生活稳定，两人都有单位购买的五险一金，但对意外或是疾病发生还是会措手不及，所以建议陈先生在增加家庭收入的同时，要及时为家人购置一份健康类的保险。一般来说，保险的投资占比在家庭年收入的10%左右，保险的投入能在意外事故、伤害等关键时刻缓解经济压力，保障家人的健康生活。
　　3、投资理财规划。建议缩减月开支，在无小孩的情况下合理安排支出，月支出控制在4000元左右。每月剩余的4000元建议做如下的投资配比：
　　(1)工资绑定购买我行的日积月累，日日计息支取灵活，收益大于活期又能保证日常突发事件的提取。
　　(2)购买中银保本基金，股市行情动荡的形势下，保本基金能实现资产的保值及小幅度增值。适用于存款微薄的白领夫妇，起点低，千元即可购买。
　　(3)年收入的15%用于购买积存金，目前金价低位且持续攀升，是投资的好时机。
　　(4)目前美元持续走高，建议拿出存款投资外汇。定期存款利息低不适合年轻白领，有一定风险但更高收益的理财产品才是存款的主要投资方向。■通讯员 李坚黎
　　记者 潘海涛
　　【理财建议】
