　　因为以节约为主的07-12年初，虽然我一门心思要节约并乐在其中(只是相对节约)，可是一直都有压力的感觉，活得并不自在(我承认这一时期很重要，没有前期哪怕1万、2万的积累，后期的所谓理财是纸上谈兵)，但是14年至今，我感觉自己像变了一个生活态度，双休保证、每年不少于两次的长、短途旅游，看世界也越来越美好了，心态轻松了很多，哪怕现在待遇不如08年-12年的公司好，按月实发额很着急地只有2100左右，虽然年底有奖金，可是按月额度是少得可怜了，可是我的理财所得完全超过了我的工资所得，在我同事乃至领导为经济效益不好影响了工资着急的时候，我只是有点不爽工资的减少，但是并不发愁O(∩_∩)。
　　综上，我认为开源比节流更重要，因为我是个没什么大目标的人，不求大富豪的生活，所以认为节流只是在原始积累的时候有必要，完成一定的积累后，就应该以开源为主，理财是为了让生活更美好更舒坦，节流并不能使生活更好，开源却可以不影响生活品质并让生活更美好
　　先说下，我当初的时候，网络理财与论坛并不像现在这样发达，复利法、财务自由更是闻所未闻，大部分人只是存银行，我闺蜜连存定期的概念都没，就这么扔在了活期里，所以多年后，她收入比我高，消费不比我多的情况下，却发现我总额比她多，让她相当惊讶(我当时就灌输她要理财的事，可是她一直觉得小钱有什么好计划的，久而久之差距就明显了)，所以我的理财都是“单打独斗”凭当时自己的直觉进行的
　　我是07年开始工作的，当时第一份工作试用期只有1000(试用期三个月，没有奖金)，但是家里给买了房搬了出来自个儿住(这里我要表扬自己一下，当时父母给我的选择是，要么在老城区买二手房要么在新区买拆迁房，我果断选了学区房，不到1年升了一倍不止，但是这个是家里给的房子，我不认为是自己赚来的，一概认为自己还是无房户，一心想要自己攒钱买房，所以没有房租压力，但是需要负担伙食，就一个劲地省，清楚记得，当时我为了能吃便宜5毛钱的面，可以步行1个小时去较远的街上吃，也好，就当顺便饭后散步了(不要问我为什么不自己做饭，我这人懒，一个人不想做，而且当时觉得做饭很耽误我时间)，我当时这么节约为了什么呢，其实说也很简单，就是财迷地希望把钱攒下来――炒股！
　　当时，自己也不太懂股票，也刚毕业，可是自己的一个朋友同年毕业后在证券公司上班，但是他一上来就做期货(不知道为什么可以让新人做期货？)，期货是要晚上上班的，所以他闲着无聊便会帮我看会股票(没有内幕消息，全是他自己的感觉)，然后他把他觉得好的股票发消息给我，我第二天睡醒就可以看到代码，然后就可以再去挑挑选选，也没什么本金。
　　我大学时期就想着赚钱，所以摆摊、带家教、做社团什么攒了1万多本金，就一点点钱冲进了股市，但是陆陆续续也攒了一些钱的样子，现在想想，这点算什么啊，可是当时真的是乐疯了，觉得自己好有钱好有钱啊，这种满足感我到现在还记得，傻乐傻乐，所以当时就很单纯地愿意省下每一毛钱，就觉得可以投入股市钱生钱，想想都兴奋，虽然时间很短，可是这是我最节约的时期，也是原始积累的开始(07年年底前股市全部撤出，我心不贪，避免了08年开始的损失)
　　当时，3个月的试用期没过，我就换了一个工作(这工作一直做到了2012年)，一个月到手3000左右(年底另有奖金，时不时还有点小奖励，加班有加班费，双休不定)，可是工作在隔壁的县城，没有车，就只能租房了(先是跟人合租，700的房租，一人350一月，这里我不得不再次表扬自己一下，当时的二手房家里坚持要给我装修，但是我坚持不肯，不想毕业了还这么啃老所以拒绝再为我花钱。
　　换地后因为没有装修所以就很舍得地出租了，一月1000给家里老人，我自己在外负担自己的生活，这点钱就当我按月上交的)，跟合租的女孩子搭伙，两个人做饭，日子还是节约为主，但是相较1000月薪的时候，已经很舍得去超市、去买东西了，日子在保障自己想买就买的情况下乐呵乐呵地继续着，并且开始有规划地资产配置(存够5万就不再多投定期了，这存了长期银行，以备自己不时之需，告诉自己不可以动用。
　　12年开始，我觉得对于我这个小穷人来说，突然觉得目标完成了！因为当时的理财小白如我，不想进股市，存款、黄金都有了，就幼稚地觉得没有目标了，一股冲劲居然停下来了，好诡异！
　　于是我想着要怎么让自己更舒服了，然后，我就一个人租了一个离后来公司只要2分钟路程的房子(我在12年10月又换了一个工作，当时师父什么都很反对，觉得我新公司待遇没我当时的好，可是我当时一门心思想着，原始积累完成了，我想去一个轻松、双休有保障，人际关系不复杂，做的工作也比较像女人该做的文职工作那样的环境，就一门心思去了，明面上看来这样一年最起码少了3万)，而且我不再与人合租了，房租一个月1000(我没有买房而租房是因为。
　　我不看好我工作这个县级市的房价增长前景，我准备在我父母的地级市买房，当时我的公积金也积累到了一定程度，因为是县级市到地级市买房，公积金可以通用，我买房的话，只需要付出10万现金再加上公积金账户累计的十几万来付首付，因为算是引进人才所以拿到的一次性购房补贴可以用来抵消3%的税，然后按月用公积金还贷就好，根本不会影响我现有的生活品质，另外说一句，新工作虽然因为不用加班，工作少，所以加班费、项目的提成等少了，可是公积金居然多了，于是继续无供房压力，所以我觉得我租房就是花钱让自己生活舒坦啊)，就这样我除了买了新房子但是自己住不了看上去有进展以外，完全就是一副享乐主义的态度了
　　如此毫无压力地过了半年，到13年上半年，我突然觉醒了，我财迷的心又蠢蠢欲动了！我这时开始想要买车了(我毕业没一年，我爸就表示要给我几万块资助我买车，剩下的自己添，可是我当时就很有主见地坚持，车是消耗品，在我买到自己的第一套房之前绝对不买车，我爸后来忍不住了，偷偷问我，是不是嫌弃钱少买不到好车，要不资助我10万吧，我也反对了，每次来回都是坐的回程车，虽然不方便，但是多少也节约了)，然后我准备再次开始理财，攒钱买车(虽然后来也没买，因为一个亲戚得知我要买车，就慷慨地把他的闲置的二手车免费给我开了，保费都是他出的，而我公司有油费补助一项，所以这块开销就忽略了)
　　虽然车还是没买，可是在准备的过程中，我发现了理财更广阔的新天地啊，12年下半年开始，我接触了存款、黄金以外的新形式，陆续尝试了国债类、宝宝类、基金(说来一把泪，货基来钱好慢，指数基金让我亏得不能看，这还是及时割肉了呢)，重回股市又稍微赚了一点，p2p也毫不犹豫地各种平台分散投入了，美金也配置了7万左右(这要得瑟一小下，在听到习大大的讲话时，我第一反应，要拉动外贸了，所以果断入了美金，也不指着大涨，就是不知道以后人民币怎么个走向，多配置点不同类型的抗贬值总没错，美金总不会大跌吧，其实说穿了，这么点小钱，怎么都没什么大出入，可是就是想着配一点留着，哪怕海淘也好啊，后来果然稍微涨了些，O(∩_∩)O)
　　因为现在公司待遇不如前公司了，并且对经济前景不是很看好，以后也不知道什么光景，并且自己30多了还没结婚，万一有意外，我爸连个或许靠得上的女婿都没，所以我从今年开始，在公司交五险一金的情况下，补充了商业险，含意外险、大病险、住院险、小病险等种类的综合险种，一年1万左右，最少交10年还可以多充当按月领取一定金额的养老险，其实，最后这个算养老险还是分红险，我自己都不太清楚，我看重的是前面的意外险跟大病险，趁30刚出头，医院体检记录还没大病之前投入，而且世事难料，万一有个啥，我家老人也至少有个意外的赔偿金
　　没有资本大涨，只是单纯地不让本金躺着，所以没什么好经验可介绍的(而且我也不要脸地偶尔会接受我爸塞给我的零花钱，或者跟他撒娇要点零花钱，虽然不想啃老，可是这样我爸高兴，我也就乐得接受了，所以我的存款有的还不是自己攒的，家里老人也不需要我供养，相较很多能干的理财持家的人，挺惭愧的)。
　　当然，以上百分比率只是一个大概，实际并没有如此精确(*^__^*) ，50%是我的保本，以不能亏损为原则，其余都有风险且可以接受亏损，并且以灵活为主，如此配置就牵扯到我现今希望达成的理财目标，所以需要随时可以支取，至少有好的投资机会的时候可以及时撤出来，真正向财务自由迈进：
　　1、合适的时候，希望可以买个店面(虽然一直想在买了房跟车以后买店面，可是总因为各种原因而处于观望态度，总觉得时机不好而没有入手)；
　　2、希望有合适的时机，有一个属于自己的小小的生意，不用大，就只要有个自己的生意就好
