　　生意社10月24日讯
　　伦铜、原油及其他市场均走高，此前欧洲央行行长德拉吉(Mario Draghi)周四称，需在12月的政策会议上重新评估货币政策的宽松程度。
　　德拉吉表示，欧洲央行的官员们讨论了下调该行的隔夜存款利率一事。该利率目前已经为负值。欧洲央行的态度引发了市场对于日本央行在10月30日的政策会议上或许也将宣布进一步宽松举措的猜测。
　　德国商业银行大宗商品研究部的主管Eugen Weinberg表示：“市场是受到德拉吉的言论及乐观的中国数据提振。”
　　0952 GMT，伦敦金属交易所(LME)三个月期铜上涨0.8%，至每吨5，275.50美元，延续上一交易日涨势。该合约本周已下滑约0.5%。
　　伦铜自8月末以来位于每吨4，800-5，400美元区间交投。8月末时期铜价格曾跌至六年低位。
　　上海期货交易所主力期铜合约攀升1.6%，至每吨39，700元。
　　伦敦金属交易所铜库存继续下滑，目前处于2月以来最低位水平，这为铜价提供支撑。此外，矿企削减产出的消息亦为市场提供助力。
　　美国自由港迈克墨伦公司(Freeport-McMoRan)面临来自维权投资者伊坎(Carl Icahn)和价格下跌的压力，该公司周四称将进一步削减铜及钼的产量。该公司季度损失超过预期。
　　Weinberg表示，Freeport及嘉能可将减产的消息对市场产生了重大影响。
　　一些投资者的信心亦受到对中国铜需求的乐观预期提振。根据北京安泰科信息开发有限公司一位资深分析师表示，中国2016年铜需求料增长4%-4.5%。此外，根据中国国家统计局周五公布数据测算，9月70个大中城市新建住宅销售价格同比下降0.9%，为连续第13个月下跌，但跌幅连续第五个月收窄。
　　从环比看，9月新建住宅销售价格较上月上涨0.3%，连续第五个月上涨，涨幅与前月持平。这暗示中国房地产市场复苏，为铜价提供支撑。
　　本周期铝价格已下跌约4%，上海期货交易所期铝价格在过去一个月中几乎每日都会触及纪录低位。
　　(文章来源：路透)
