　　据周三能源信息管理局公布的数据显示，美国原油期货上周至今基本持平，下跌幅度仅3.6%，至10月16日，原油库存连续4周增加，这使得原油供应高于5年季度平均水平100万桶。康菲石油公司的首席执行官Ryan Lance表示，OPEC不太可能调整其生产配额。
　　迹象显示，随着OPEC的原油产出继续增加，原油供应过剩状态还将持续，本月早期，原油价格未能持于50美元/桶之上。本周EIA数据显示，美国原油库存增加了803万桶。这是自4月以来最大的增幅，是原先预计的增加375万桶的两倍多。
　　CMC Markets驻悉尼首席策略师Michael McCarthy表示，在电话中表示，本周，同样也是本交易日最具影响力的因素是美国原油库存的持续增加。原油库存的持续增加使得投资者感到恐慌，这也是预计原油价格将继续朝着区间低端下滑的原因。
　　据此前公布的EIA数据显示，美国原油库存升至4.766亿桶，而原油日产依旧维持910万桶不变，美国最大的储油中心库欣的原油日供应三周来首次下降了7万8千桶。
　　随着年内油价反弹希望的消失，石油企业开始了第三轮裁员，威德福公司将裁员人数从之前的1000人增加至3000人，贝克休斯在第二季度裁员2500人之后又计划裁员3700人。斯伦贝谢有限公司7月份表示在全球裁员2万人之后局不再裁员了，现在将继续裁员，具体人数不详。
　　康菲石油公司首席执行官Ryan Lance表示，必须做好准备应对更多的油价下跌情况，原油企业必须加大投资来确保产出，而且许多地区并不能承受45美元/桶这样的低油价。
