　　明星“凑热闹” 互联网金融攀高枝
　　分析称行业发展终须回归理性
　　广州日报讯 (记者李婧暄)近日，包括章子怡、黄渤在内的多位明星开始涉足互联网金融投资领域。
　　事实上，互联网金融的快速发展正不断吸引各路资本涌入，越来越多的P2P平台和众筹平台宣布获得融资。在此前的互联网金融热潮中，除了PE(私募股权投资)/VC(风险投资)等积极参与之外，上市公司也对参与互联网金融表现了极高的热情。
　　分析认为，无论是明星效应还是上市公司的积极作为，互联网投资的兴起，与传统的投资领域已经开始出现收益递减有关。但从目前来看，互联网金融行业的发展终须回归理性，平台发展仍有待观察。
　　章子怡、黄渤已加入明星风险投资机构StarVC，成为新的合伙人。一年多前由黄晓明、李冰冰以及任泉创立的StarVC从三位合伙人变为五位合伙人。
　　据悉，章子怡、黄渤加入后的StarVC已投资知名的互联网金融公司“融360”，进军了互联网金融领域。
　　一方面，在娱乐圈里摸爬滚打，虽然收入不菲，但激烈的竞争以及相对并不稳定的工作，让不少明星存在着强烈的危机意识。除了平时演戏、拍广告、参加商业活动等收入之外，不少明星也开始下海经商、开展副业，或是涉足各大投资行业，透过资本市场为自己身家保值增值。其中，炒股是不少明星首选的一大投资方式。
　　事实上，明星投身资本市场的方式也在不断升级中。“互联网金融行业在风口，吸引了包括明星在内的投资人群。互联网金融平台由于做金融业务，需要品牌和公信力背书，明星投资能很大程度提升平台的公信力，有助于平台运营。此外，明星可以用肖像和代言等个人资产入股平台，平台做起来后股权得到增值，形成双赢的局面。”投之家CEO黄诗樵昨日接受记者采访时表示。
　　天天财富COO洪自华也表示，从企业需求的角度可以赚足眼球，像这种明星投资基金比其他的基金更具有广告效应，类似形象代言人，给平台带来知名度，平台自身肯定很喜欢这种投资，而且这种明星投资人获取的估值应该比较低。
　　截至10月19日，已有 57家上市公司公布了2015年三季报，其中32家公司前十大流通股东席位上有公募基金的身影出现，军工、互联网、电子信息技术等板块的个股仍然受基金喜爱。据网贷之家最新数据，截至2015年9月底，我国正常运营的互联网金融平台达2417家，其中，上市公司系P2P平台为43家，约为去年同期(9家)的5倍。
　　一位不愿意透露姓名的业内分析人士指出，事实上，无论是明星效应还是上市公司的积极作为，互联网投资的兴起，与传统的投资领域已经开始出现收益递减有关，资金需要寻找新的更具吸引力的投资项目。
　　“从行业来讲，互联网金融确实比较热，趋势也越来越明朗，原来依赖银行获得资金的金融机构也将眼光瞄向互联网金融，发展前景普遍被看好。”洪自华表示。
　　而目前的情况是，互联网金融尤其是P2P行业，发展仍然很艰难。上市公司能不能将平台做好还有待观察。
　　而上市公司并非专业的投资机构，选择目标平台时可能存在较多的偶然因素，尤其如果投资的动力更多是来自于市值管理或者增加概念，对平台的估值更有可能出现较大偏差。
　　“无论从上市公司布局角度还是互联网平台发展角度，互联网金融行业的发展终须回归理性。”有业内分析认为。
　　“互联网金融独特的商业模式有着广阔的发展空间，受到各路资本的青睐。不过，我国私人银行业务不发达，高端客户的投资范围有限，所以互联网金融领域把这些纳入考虑。”某金融业内人士表示，这一块由于政策的不明确性，导致仍有较大的变数。
　　“风投投的公司在资金池这一块会相对透明合规一些，国家放开互联网金融的趋势是无法逆转的。”洪自华表示。
　　相关新闻
　　广州日报讯 (记者李婧暄)近年来，互联网金融近年来异军突起，在国家大力发展农业、农村、农民的“三农”背景下，互联网金融与“三农”的对接融合将助力农村经济发展，解决农民资金困难问题。
　　昨日，随着粤桂两地 “债权众筹，实物抵息”的互联网金融模式的开启，通过互联网手段将“三农”的信用、融资、销售、品牌四位一体进行解决打通互联网支持“三农”的最后一公里，开启互联网金融支持“三农”的新亮点。
　　事实上，随着“互联网+”金融模式正应用在农业生产中，不少农户不仅开始使用互联网募集资金投入生产并取得网络间接销售。
　　广西防城港市防城港区的陈先生经营了一家那梭香料厂，为了扩大香茅的种植，香茅的深加工，陈先生在正勤金融申请上线了一款 “正勤e农贷-酷茜精油”的20万元用款项目。“项目的用款期限半年，而借款人不需要支付任何货币利息给投资人，只需要用对应市场价格的自己所生产的农产品抵扣掉用款的利息。”正勤告诉记者。
　　记者看到，在互联网金融上线后，“正勤e农贷-酷茜精油”项目按照每笔1000元募集，对应支付的是那梭香料厂的酷茜精油一份，间接帮助企业销售200套给全国各地投资人。
　　“互联网金融+三农的新模式‘债权众筹，实物抵息’，通过以农产品实物市场价值来作为利息支付给投资人的方式，降低农户的融资成本的同时把更多、更好的农产品带给投资人。”正勤金融执行董事郑勤昨日接受记者采访时表示。
　　“正勤金融e农贷实物抵息模式，在本月初已经在广东推出并成功为广东云浮农业龙头企业聚龙米的农户募集资金成功。
