　　MineLife Pty Ltd分析师Gavin Wendt表示，三大铁矿石产商(力拓集团、必和必拓和淡水河谷公司)的额外产出都将打压铁矿石价格。中国的需求疲软，中国钢铁产业在利润压力下正遭受损失。
　　据西太平洋银行表示，铁矿石价格很可能连续三年下跌，而最近的跌势可能使得价格突破自7月份以来的50-60美元/吨价格波动区间。三大铁矿石供应商本月都宣布将增加季度产出。而中国方面，数据显示，粗钢产量萎缩，而上海宝钢集团公司董事长徐乐江也暗示中国最终钢产可能会减少20%。
　　澳新银行在周五的报告中指出，海上运输铁矿石的价格正加速下跌，随着钢铁价格下跌，中国钢铁企业开支收缩。
　　周三，最大的铁矿石产商必和必拓表示，至9月30日的三个月里，铁矿石产量提高了7%至6130万吨，而两天之前，巴西淡水河谷公司表示，记录铁矿石产出打到了8800万吨。10月中旬，力拓公司公布的第三季度铁矿石产出增加了12%。
　　淡水河谷公司在周四的报告中指出，在危机利息、税项、折旧以及摊销的情况下季度调整后盈利下降了15%，铁矿石价格与全球钢产下降相符，中国的钢铁需求因房地产低迷而疲软。
　　Wendt表示，尽管中国的铁矿石增加几乎停滞了，但是大多数铁矿石供应商还是能够适应现状的，因为他们目前生产的铁矿石都能够销售出去，三大供应商的生产成本正处于成本曲线的最底端。
　　周一的数据显示，中国的粗钢产量占全球的一半，随着国内钢铁需求疲软，上个月，中国粗钢产量下跌3%至6612万吨。上海宝钢集团公司董事长徐乐江周三讲话称，全国的粗钢产量可能会减少五分之一，与之前美国和欧洲的状况相似。
　　据西太银行驻悉尼分析师Justin Smirk表示，至今年年底，铁矿石讲个将降至45美元/吨，而花旗集团预计2016年上半年铁矿石价格间跌破40美元/吨。Prestige 
　　Economics LLC预计，随着中国进一步降息，明年铁矿石价格区间为58-68美元/吨。
