　　近期热门电视剧几乎被胡歌承包了：《伪装者》《琅琊榜》引起全民追剧，口碑好评与颜值演技齐飞，他因此被网友封为“屏霸”。眼下，他主演的新剧《大好时光》又将播出，他也再度成为焦点明星。
　　日前，胡歌接受记者采访，畅谈十年来的起起伏伏，坦言经历了这么多，现在才是他最好的时光。
　　胡歌近几年已经很少接拍古装剧了，这次他应广大粉丝要求出演了《琅琊榜》，该剧集未开播前就已经引起了广大网友的好奇。开播后获广大网友赞赏：近几年少有国产良心剧！
　　由胡歌、刘涛、王凯、黄维德、陈龙、吴磊、高鑫等主演的古装传奇巨制《琅琊榜》热播。首播当晚就赢得开门红，在微博和朋友圈被疯狂刷屏，口碑爆棚。与此同时，该剧的网络播放量也是节节攀升。
　　随着《伪装者》、《琅琊榜》的热播，胡歌再次走红，其个人资料及童年照遭到网友曝光。据了解，胡歌家庭背景一般，父母都是普通的工薪阶层。
　　胡歌1982年9月20日出生于上海，爸爸是一名网球教练，妈妈是一名老师，小时候胡歌的家庭情况并没有多好，但是对于胡歌的培养家里人始终都是非常用心的，在后面胡歌渐渐有了名气，家里的生活条件才变好了。
　　胡歌的身份非常的多重，包括了演员，制片人，歌手三个身份，当然在之后他还会成为一名好爸爸，好老公。胡歌从小便开始在电视台中露脸，十四岁的时候已经是一名上海电视台的小主持人了，在后面考上上戏，完成自己的梦想。出演的电视剧中最红的还是仙剑系列了，同年还演唱了剧中的主题曲，让很多的人见识到胡歌的歌喉，歌曲自然也是大受欢迎。
　　除了仙剑系列，胡歌在2010年出演的电视剧《神话》也是大受好评，很多人对于剧中的形象非常的喜爱，也更加巩固了他“内地四大小生之最”的头衔。
　　除了仙剑系列，胡歌在2010年出演的电视剧《神话》也是大受好评，很多人对于剧中的形象非常的喜爱，也更加巩固了他“内地四大小生之最”的头衔。
　　逐渐走红的胡歌在投资理财方面似乎并没有表现出什么“天赋”。早在2008年，《每日经济新闻》曾就理财的话题采访过胡歌，当时的他坦言，钱进了他的口袋往往只有一个去处，那就是银行。但这恰恰就是胡歌自己的理财观：他坚信，把财守好，就是最实在的理财方式，“我拍戏挣的钱基本上都交给妈妈，只留下少一部分作为日常开销。”
　　而遭遇车祸意外，让胡歌体味到生命的反复无常。虽然拍戏期间，公司和剧组都为他买有意外险，但经历过车祸之后，胡也为自己加买了意外险，经历过大难，胡歌对于生命也看得更重了。“买保险也是我的投资，其实演员非常辛苦，工作没有规律，拍戏受伤也是常事，经历过一些事情之后，更加懂得如何保自己。”
　　就是这样一个只会把钱交给妈妈保管的乖男孩，在2010年底的时候却做出了一个大手笔的投资，当时的他投资500万元与朋友合开了一家餐厅“匚Fount”，正是晋身“胡老板”。在餐厅开业当天，高晓松、唐嫣、伊能静、angelababy、朱丹、丁子峻等明星蜂拥捧场，同公司的师弟师妹林更新、袁弘、刘诗诗更是座上宾。彼时，首次当老板的胡歌心情很紧张，他回忆道：“比拍戏更紧张，就像是新婚。”
　　他的餐厅还多次登上著名美食杂志与美食节目，还曾有多部著名影视剧来他的餐厅取景拍摄。起初，他还会给来捧场消费的朋友打非常大的折扣，为此，餐厅经理做了一本账给胡歌看，告诉老板如此下去亏损会很严重，胡歌才意识到打折也要有限度，“我自己投资餐厅的钱是一个镜头一个镜头拼回来的，可谓是赔上了‘老婆本’，所以要努力一盘菜一盘菜地赚回来。”
　　在经营上，胡歌更希望凭借内功来积攒客流量，“我没主动邀请朋友来帮忙宣传过，希望能用餐厅的品质来吸引客流，而不仅仅只靠短期的明星效应。”
　　后来，餐厅收回成本的速度得到大幅提升，而胡歌也在这个过程中得到了利益收获之外的感触，“开餐厅最大的收获就是让我真正看清楚这个社会的多元和人性的多面，以前，我眼里是童话般的理想世界，觉得身边都是善良人，其实不然，但我却愿意更正面地看待这一切。”
　　其实，胡歌除了演员、老板的身份，还是娱乐圈中身价上亿的隐形富豪。据悉，其凭借着自己的努力，不仅改善了生活条件，还在上海购买了上千万豪宅。
　　其实，胡歌除了演员、老板的身份，还是娱乐圈中身价上亿的隐形富豪。据悉，其凭借着自己的努力，不仅改善了生活条件，还在上海购买了上千万豪宅。
　　演艺事业红火、投资餐厅成功，这些跨界成绩引人注目，作为一个成功人士，住的地方自然也不能马虎。
　　1982年出生的胡歌2005年因在电视剧《仙剑奇侠传》中成功塑造了豪爽深情的“李逍遥”一角而成名，并演唱该片插曲《六月的雨》《逍遥叹》。那时的胡歌，是万千少女的心中偶像。
　　正是最好年华的时候却遭遇不测，2006年拍摄新版《射雕英雄传》(胡歌版 李亚鹏版 黄日华版)时，胡歌因车祸受伤非常严重，脸上、颈部一共缝了100多针，右脸和右眼至今还留下疤痕。
　　据胡歌自己说，修复手术做了数十次之多，虽然胡歌依旧容貌清雅，但恐怕在很长一段时间里，他对自己的不接受和不自信更胜他人的评价。为了遮挡伤疤，他一连3年拍戏造型都有刘海，人气也下滑不少。
　　直到最近，凭借《伪装者》《琅琊榜》中的出色表现，胡歌的人气再度飙升。如果说之前胡歌是典型的偶像派演员，那么现在胡歌可以归入演技派。胡歌身边的工作人员说，现在胡歌挂在嘴边的一句话是：“皮囊坏了，就用思想填满它。”
　　新戏《大好时光》将于16日在东方卫视播出，胡歌表示，在最近的3个角色中，他最喜欢《大好时光》中的袁浩。剧中他在黄浦江边向心爱的姑娘求婚，这场戏胡歌大呼过瘾，希望生活中也能有如此浪漫的时刻，让他感受生命中最美好的时光。
　　“生活剧很难，观众看的时候，会觉得这事儿就是发生在身边的，不露痕迹地表达你想表达的东西其实一点都不轻松。”胡歌说。
　　谈到自己对于婚姻的态度，胡歌直言：“我也很想结婚，但因为工作性质注定会晚一些。”
　　剧中，胡歌扮演的不婚男袁浩没少谈恋爱，有3段完全不同的感情，胡歌笑言：“这算是我在女友间周旋最多的一部戏。”
　　记者问胡歌生活的愿望是什么，胡歌表示想做一个宅在家里的正常人，“我希望每天给自己做点东西吃，养养猫、种点花、看看书、看看碟、自己泡泡茶、磨磨咖啡。”这些生活琐事对于许多人来说不值一提，但对于到处奔波拍戏的胡歌来说，是他对生活的全部幻想。
　　来源每日经济新闻 综合上海热线、北青网等
