　　作为全球收入最高的电影女演员，詹妮弗・劳伦斯(Jennifer Lawrence)去年进账5200万美元，最能吸金的电影男演员小罗伯特・唐尼(Robert Downey Jr。)少了2800万美元。虽然她的收入已经不低，但是相比与她合作的男演员来说，她得到的薪酬却有些缺斤少两，而她也终于公开声讨此事。
　　在新闻通讯《Lenny》周二版中，劳伦斯讲述了她与《美国骗局》(American Hustle)中合作的男演员的薪酬差别问题，这件事此前是在索尼公司邮件遭泄露时被曝光的。《Lenny》是电影人莉娜・邓纳姆(Lena Dunham)美剧《都市女孩》(Girls)制片人詹妮・康纳(Jenni Konner)合办的娱乐行业新闻通讯。
　　“在索尼公司邮件泄密事件后，我才知道我拿的比那些幸运的男演员少了多少，我并不怪索尼公司，”劳伦斯写道，“我只是怪自己。”
　　那批被泄露的索尼影业邮件中转述了劳伦斯代理人提出的抗议，因为同剧组的男演员布莱德利・库珀(Bradley Cooper)、克里斯蒂安・贝尔(Christian Bale)和杰瑞米・雷纳(Jeremy Renner)拿到了9%的利润分成，而劳伦斯和艾米・亚当斯(Amy Adams)只能拿到7%。
　　“因为我早早就让步了，谈判结果很失败，”劳伦斯回忆起2013年的这部电影。“坦白说，因为我手里有两部系列电影的片约，所以我不想为了几百万美元而一直争论不休，我并不缺那些钱。”
　　作为福布斯全球100名人榜中仅有的16位女性之一，劳伦斯表示她的百万薪酬差异与大多数女性遇到的差别待遇问题有所不同。她写道：“我很难从工薪阶层女性的出发点来公开讲出自己的遭遇，因为我相信自己的问题并不太有普遍性。”
　　今年的全球电影女演员吸金榜上排名第12位的格温妮丝・帕特洛(Gwyneth Paltrow)，在谈到一线演员薪酬差异问题时也谈到了这些难题，她对路透社(Reuters)表示，一直以来，好莱坞女性常常因为公开表达自己的想法而招致非议。“你会被认为是忘恩负义，被认为是想要上头条而炒作，所以如今有女艺人能说出‘我们要谈论这件事情，这根本不公平’这样的话来，让我觉得很了不起，”她说道。
　　包括帕特洛和劳伦斯在，正有越来越多的女艺人敢于表达对好莱坞收入不平等现象的不满。尽管一线女演员可以拿到1000万至2000万美元的片酬，并且还可以协商影片利润分成，但女艺人享受顶级片酬的机会仍然比男艺人少得多。像劳伦斯主演的《饥饿游戏》这类以女性为一号主角的影片，则是少之又少。事实上，近来一项研究发现2014年票房最高的一百部影片中只有21部是以女演员为主演或联合主演，这一百部影片中仅有28.1%的角色是女性。这表明对女演员来说，拿到这类大片角色的机会更加难得，而这类影片的男演员往往都能兑现他们提出的巨额提成要求。
　　虽然好莱坞的女演员们仍然收入不菲，但与男演员相比还是相距甚远。全球收入最高的18位电影女演员的收入(在扣除各项税金和费用之前)合计为2.81亿美元，相比全球收入最高的34位电影男演员的9.41亿美元，足足少了6.6亿美元。只有四位女演员的收入达到了2000万美元以上，而达到此收入门槛的男演员却有21位。
　　在美国，好莱坞的收入差距在整个行业的各个薪酬阶段都一直存在。平均每位白人男艺人获得1美元时，每位白人女性只能得到78美分，而同等水平下的拉丁裔女性只能得到56美分，黑人女性为64美分，美洲原着民女性则只能获得59美分。
　　正如劳伦斯所言，那些协商要求更高薪酬的女性担心被人看作是“难搞”或是“骄横”。劳伦斯说因为她想要受人“喜爱”，所以才不去争执那几百万美元的利润分成，“直到我在网上看到这份薪酬单，我才意识到所有与我共事的男演员们都根本不担心被人看作‘难搞’或‘骄横’。”
　　然而据她所说，如果她像男演员一样坦白、直接地表达自己观点，会被认为是无礼的。
　　“我尽量想找一个“可爱的”方式表达我的观点，然后仍然能够受人喜爱！”劳伦斯写道。“我效力过的那些男老板，从来不会花时间琢磨该如何挑选表达的角度来让人接受自己的观点。因为说出来就有人听。”
　　所以要如何做才能扩大所有女性的呼声呢――不仅是来自那些富有的白人女演员们。也许，讨论劳伦斯的薪酬差异问题只是个开始。但是需要更多的更为富有的女性们站出来，成功地表达自己的观点，才能将这个话题继续下去――同时鼓励普通女性争取自己的财富权益。
　　明确地讲，所有登上福布斯全球名人榜的女艺人们都拒绝接受《福布斯》杂志的采访，不愿在600万读者面前谈论她们的成功――也许是因为她们“觉得这样做有些张扬或是炫耀的意味”，就像封面人物凯蒂・佩里(Katy Perry)说的那样。
　　佩里提到《福布斯》关于诚实公司(Honest Company)的杰西卡・阿尔芭(Jessica Alba)的封面报道激发了她想登上封面的想法。“你以前会认为她就这样的女演员，只能演点这种类型片，但是现在你看到她登上了《福布斯》的封面……这真的可以算作是成功的标志，”佩里说道。
　　劳伦斯用了大约一年的时间终于公开声讨不公平薪酬的问题，但是还是希望她能够继续这样做下去。
　　“以前在谈到女权主义的话题时，我一直都是保持缄默的态度，”劳伦斯写道。以后绝不会再沉默下去了。
　　译 戴莉娟 校 李其奇 （文章来源：福布斯中文网）
