　　从日线来看，均线已经形成死叉，若收盘价在5日均线下方将确认有效，可以看空后市，下方支撑位于1170美元/盎司整数关口，进一步支撑位于1160美元/盎司整数关口，20日均线位于1153美元/盎司。
　　不过，金价受1160美元/盎司整数关口支撑比较强劲，目前仍在布林线中轨上方运行，MACD仍在0轴上方运行，多头仍然没有失去对市场的控制，200日均线压力位于1174美元/盎司，年线压力位于1180美元/盎司附近，强压力位于上周高点1191美元/盎司。
　　最新公布数据显示，美国10月Markit制造业PMI初值好于预期，美指短线小升至96.83附近，黄金短线微跌至1160美元/盎司。
　　中国央行(PBOC)周五(10月23日)再度祭出“双降”大招，这对黄金多头来说，幸福真的来得好突然。金价自1170附近短线拉升近9美元至1179.40，刷新两个交易日高位，日内反弹近15美元，涨幅达1.10%。
　　央行宣布将一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.50%。同时，中国央行下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。数据公布之后，全球股市全线扩大涨幅，现货黄金短线飙升。
　　对此， FXStreet评论称，在市场还在消化欧洲央行(ECB)宽松意愿时，中国央行以迅猛不及掩耳之势果断出击，全球经济整体处于宽松环境，这对黄金来说无疑是重大利好。金价日内回抽200日移动均线1174.59。欧洲央行的宽松意愿之风似乎很快就刮向了亚太地区。这也就是说美联储(FED)和英国央行(BOE)必须对加息持有更加谨慎态度。美联储年内加息可能更悬了。
　　国际投行高盛集团(Goldman Sachs)周四(10月22日)曾再度发布报告重申其看跌金价的观点，并预计未来3个月、6月月和12月金价将分别跌至每盎司1100美元、1050美元以及1000美元。理由则是高盛经济学家们预计美联储将在12月加息25个基点，并在2016年上半年再加息100个点。
　　高盛经济学家在报告中称，美联储12月加息的概率约在60%，但从9月会议纪要的一些措辞中似乎根本看不到这点可能性。
　　美联储9月会议纪要当中称，“委员会重申预期，即便在就业率和通胀都接近目标水平，一段时间内经济条件可能还是会令联邦基金利率低于委员会制定的长期目标的正常水平。”
　　另一方面，中国和欧元区的经济增速有所放缓以及中东地区的地缘政治危机都并非短时间内就能解除。
　　此外，许多美国大型公司在最近几个季度也接连亏损，最终都不得不选择裁员，例如瑞士信贷集团、沃尔玛和推特等。美联储最近也并未看到相比9月份表现更为乐观的就业数据。
　　9月会议纪要还有这样的一段话，“大多数FOMC委员们预计失业率或将在今年底到达长期正常水平或略微高出一些。”
　　看来高盛似乎忽略了一点，在今年大宗商品明显下滑的情况下，黄金全年维持相对平稳的走势，录得大宗商品种类中的最佳表现，特别是最近几个交易日都有持续的反弹。从今年下半年到目前，金价已经上涨了8%，随着美元渐渐走弱，黄金已渐渐拥有了供其上涨的坚实基础。
　　事实上，黄金价格因对美联储加担忧而下跌程度早已胜过实际加息对价格的影响。目前美国利率依旧十分的低，因此即便美联储真的宣布加息，这一点点的升幅并不足以对黄金价格造成太大的损害。
　　另外，金价还受到来自其他三个金砖国家的支持：中国、俄罗斯和印度。这三个国家当前都在积极增持本国的该黄金储备。
　　综合而言，在可预见的未来，金价是不会跌至1000美元/盎司的水平。高盛太过危言耸听了。
　　环球外汇行情中心显示，北京时间22:15，现货黄金报1162.31美元/盎司。
