　　微信支付转账的免费时代结束。即日起，微信支付每自然月转账超2万元将开启收费模式，虽然微信支付表示并非追求营收，是为了支付银行手续费，但是如此的一则理由似乎显得有些牵强，有分析人士则认为微信是出于自身商业模式考虑。微信转账收费究竟藏着哪些深意？
　　微信支付转账功能结束了免费时代，从即日起每人每自然月转账金额超过2万元，超出部分将会收取0.1%的手续费。至于为什么要开始实行这一规定，腾讯表示是为了支付银行手续费，而非追求营收；目前，他们也在与银行积极沟通，希望能够早日实现转账免费。微信红包等功能暂不受影响。
　　简言之，以后微信转账5万元，实际支付金额为50030元，2万不收费，3万×0.1%=30元，其中30元显示为手续费。
　　微信突然开收转账手续费，让众多分析人士感到诧异。在中国人民大学重阳金融研究院客座研究员董希淼看来，微信转账收费完全是出于自身商业模式的考虑，提供转账服务有投入和成本，若微信认为客户规模、黏性都达到一定水平，可以收费弥补成本，那么收费也无可厚非。  
　　微信的竞争对手支付宝则早已开始在PC端收取转账费用，而手机端则一直保持免费政策。  
　　北京商报记者 孟凡霞 闫瑾
