　　昨日，统计局公布9月70城房价数据，数据显示，已有12个城市房价同比上涨，北上广深房价“领跑”。
　　但记者从官方成交数据了解到，广州市“金九银十”的成绩并没有预期中突出，而是比较平缓。目前，10月还有一周时间，业内人士预计，成交量和去年楼市冰点时同比涨幅约四分之一，但很难超过前年的火爆场景。反而土地市场风头正劲，火爆程度盖过楼市销售。
　　昨日，统计局公布9月70城房价数据，数据显示，9月新建商品住宅(不含保障性住房)与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有21个，上涨的城市有39个，持平的城市有10个。环比价格变动中。
　　与去年同月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有58个，上涨的城市有12个。
　　记者从9月房价数据了解到，最典型的特点是同比上涨城市数量增加，从目前看，房价同比上涨城市已达12个，其中深圳同比涨幅达38.3%，上海涨幅为9.7%，北京涨幅为5.9%，广州涨幅为4.9%。
　　从环比价格变化看，出现了39个城市上涨，这是2014年4月后的连续17个月的最高值。中原地产首席分析师张大伟预计，在今年四季度，将有超过30个城市出现同比上涨。
　　虽然房价出现上扬，但记者从阳光家缘数据统计得知，“金九银十”两个月里，广州楼市成交数据同比去年虽然有所增加，但比起前年依然成色不足。
　　记者从网易监控阳光家缘数据得知，2015年9月，广州全市一共成交7940套一手住宅，环比7月和8月有大约10%的涨幅，而10月份还有一周时间，截至昨日，一手住宅成交量刚过5000套。多位业内人士预计，整个“金九银十”，成交量大约在1.5万套左右。
　　“这个金九银十，成绩只算勉强及格。”方圆地产首席分析师邓浩志表示。
　　合富辉煌房地产经济研究院院长龙斌认为，“现在整个购房的情绪还是比较谨慎”。
　　虽然楼市并未火爆，但土地市场的火爆却按时上演。昨日，广州花都诞生新“地王”，路劲地产以19.41亿元总价、配建公租房29700O，斩获花都区宝华路地块，楼面单价超过8000元/O。
　　同样的景象也出现在北京。昨日，北京昌平南邵两地块及顺义后沙峪一地块在内共计三宗土地完成拍卖成交，土地出让金总计达60.5亿元。从10月20日至11月24日，北京将出让34宗土地，为历史最密集土地出让潮。
　　“2015年最后2个月，虽然土地价格对房价影响已趋弱，但依然会释放促涨影响。”中原地产首席分析师张大伟认为。不过，邓浩志则认为，土地市场一般都是滞后楼市三个月到半年，“这一波楼市的高峰是在二季度，所以土地市场在九十月份是高潮。”其表示，土地市场四季度后半段很难超过现在的火热景象。(记者潘)
