　　“扶老人险”的推出迅速引发网民热议，对于这一为社会道德“投保”的保险产品，有人点赞，也有人拍砖。
　　记者采访了解到，“扶老人险”保费为3元，保期一年。投保后，如果不幸发生“好心扶起受伤老人反而被讹”的意外状况，投保人最高可获得2万元的法律诉讼费用赔偿。除此之外，“扶老人险”还会赠送给投保人全年的法律咨询服务。
　　支付宝方面表示，此次和保险公司合作推出该保险，主要看重其社会价值，而不是出于经济方面的考量。对于网友提出的“支付宝借社会问题炒作”的质疑，支付宝方面回应称“绝对不是”，推出此保险的初心在于立足于法律，这种方式他们认为是正确的。
　　“扶老人险”引发了社会热议，记者发现目前存在截然相反的两种态度，有人支持，也有人表示不屑。
　　记者在采访中发现，市民们对该保险的看法也有很大分歧。在北京工作的“85后”孔女士正考虑购买一份“扶老人险”，她认为支付宝的这种做法是鼓励美德回归的一种尝试。“鼓励大家做好事，不能只是嘴上说说，支付宝起码有尝试解决问题的姿态。”孔女士说。
　　但在深圳工作的李先生却明确表示自己不会参保。“做好事这种事情，主要跟品德有关，有了利益保底再去扶老人，总感觉事情变了味。而且我相信大部分老人并不会讹人，没有保险我也会去扶。”李先生说。
