　　◎每经记者 邓莉苹
　　近日，江苏省互联网金融协会发布了《P2P平台企业收费规定指导意见(征求意见稿)》(以下简称《意见稿》)，对P2P平台收费的基本原则、项目及标准提出基本意见。
　　开鑫贷总经理、江苏省互联网金融协会副会长周治翰认为，《意见稿》是全国首部关于网贷平台服务定价的指导意见，具有里程碑的意义。目前，绝大多数平台收费标准不透明，长期处于亏损状态，现有的盈利模式不支持平台的持续性发展，进而导致网络借贷行业高跑路率的现象。
　　根据《意见稿》，网贷平台取费基本原则必须保证公开透明且科学计算。P2P平台收费标准的制定既要充分考虑实际运营成本，也要兼顾到信贷风险与客户实际可承受程度；同时，应该对取费项目，取费构成，取费标准等进行适当披露，提升平台的透明度。
　　周治翰表示，公开收费情况的好处是显而易见的。目前很多投资人、借款人都对行业的收费情况不熟悉，因此也就不能对平台进行客观了解和判断。《意见稿》还提供了目前P2P平台的收费标准作为参考。首先，是利息管理费；其次，是借款管理费，该费用是向融资方收取的服务费，费率为资金总额的1%~3%；第三部分为会员管理费。
　　周治翰认为，对平台而言，《意见稿》科学分析目前行业普遍采用的收费方式和费率，并给出合理的收费建议，可供平台参考，并根据自身经营情况制定合理的收费标准，改善经营状况。但这方面的建议并不具有强制性。
　　周治翰表示，对投资人来说，充分了解平台的收费项目、标准、构成等内容，有助于投资者对平台进行客观的风险判断，做出合理的投资决策。最高法院规定最高借款利率在24%以内之后，一些平台将原有的部分借款利率改为服务费征收。对借款人来说，收费指导意见有助于规范平台乱收费，降低企业负担。
　　投哪网CEO吴显勇认为，P2P行业是一个竞争性行业，价格问题应该是由市场决定的。
　　小牛在线COO余军对记者表示，这个意见是一个非官方的，其中强调了P2P平台的中介地位，以及不应该征利差，并且给P2P平台的收费科目做了明确，给行业和平台提供了一个参考。但目前很多平台的利息管理费并没有收取，这些具体参考意义不是很大。
　　费用和盈利问题一直是P2P行业绕不开的话题。尽管目前行业整体发展迅猛，但实现盈利的平台并不多。
　　根据江苏省互联网金融协会对国内300家P2P平台盈利模式的调查分析，盈亏平衡的实现需达到约4800万元的月交易规模，而处于该盈亏平衡点之上的平台仅为42家，行业正处于整体亏损状态。
