　　本报记者 周文静
　　“本来信托公司产品成立就已经收缩减少，而从6月以来，股市多次巨幅震荡导致原来投向配资的优先资金以及一些大户的资金开始投向固收类产品，其中固收类信托异常火爆，固收类信托一发行几乎就被市场抢光了，募集资金的速度非常快。不排除一些不法平台通过虚假项目包装成信托产品去圈钱。”某三方理财公司负责人向中国证券报记者表示，业内有可能存在一些第三方理财公司在产品未正式发售前就提前募集资金。
　　平安信托表示，公司并未发行鹏飞尊享2号以及磐晟安享收益7号这两款产品。而这两款产品也是接到客户的反馈，有第三方机构通过第三方平台销售才得知情况。公司进行了解情况后发现，该产品并未通过平安内部风控审核，也更不可能发行。据初步了解，是一家投资顾问发行了一款产品，借用平安信托的名义，并通过第三方机构进行销售。平安信托声明显示，包括但不限于上海镶宜资产管理有限公司、柠檬财富、360财富、金斧子、恒天、福寿财富、搜富网、大管家理财网、多盈等多家第三方机构通过第三方平台销售。
　　据一些销售平台资料，名为“平安信托―鹏飞尊享2号集合资金信托计划”发行机构表明“平安信托”四个大字。该款产品介绍，该项目资金用途主要投资于货币市场及债券市场(央企、国企、城投AA、AA+、AAA高评级债券)，项目总融资规模为5亿元，投资期限为24个月，投资门槛100万元。
　　与第三方理财公司销售产品类似，互联网金融平台销售的产品主要有对接货币基金的各类“宝宝类”产品、信托产品以及私募基金。而信托产品包括单一和集合类信托，其中部分私募基金通过单一信托形式发行。高搜易CEO陈康表示，市场上通过单一信托计划形式的产品比较常见，一般而言，信托公司充当通道角色。“事实上，大型的信托公司通过自己的理财团队以及银行等传统金融机构渠道，自己的产品一般不需要对外销售，平安信托背靠平安金控集团，集团内部可消化。”招财猫CEO高晓明认为。平安信托对中国证券报记者表示，公司通过自己的销售推介产品。
　　对于市场上第三方平台销售信托产品，业内人士介绍，信托公司作为发行方，除了筹集资金的项目方，一般会有第三方机构如基金子公司对产品进行包销，第三方机构再将产品通过不同的渠道进行分销，包括第三方平台，近年互联网金融平台异军突起，也成为分销的重要渠道之一。目前相关部门对此类平台销售并未设置销售牌照和销售资格等资质。近期资产荒延续，固收类信托持续火爆，不少第三方平台找到基金子公司等第三方机构，支付千分之一到万分之一的通道费来获得产品进行分销。此外，还有不少平台直接找到项目方，再借信托和基金子公司通道发行产品筹集资金。
　　“类似于P2P平台发假标，第三方理财公司如果通过虚假项目圈钱，属于非法集资。对于第三方理财公司的销售行为，并没有相关的资质限定和牌照的颁发，而资金流向未被监管更容易让不法分子钻空子，投资者在购买相关的理财产品前应对平台背景进行了解。”业内人士说，不少P2P网贷平台都在向综合理财方向转型，不再只做网贷业务，提出发展财富管理业务，目前这类平台的业务主要就是对私募基金和一些信托产品的销售。
