　　人物> 熊剑，重庆丰都人，现在云南昆明建立了自己的蜂蜜公司，也是云南昆明当地最具规模的蜂蜜公司之一。
　　声音> 在云南建立一个蜂蜜王国，让家乡人民都能尝到最纯正的蜂蜜。
　　深色西装搭配浅色的衬衫，在四季如春的云南，这样穿着的人比较少见，但这让30岁出头的重庆丰都籍青年企业家熊剑显得格外稳重。
　　要不是熟人介绍，恐怕很少有人会对眼前这个皮肤偏黑的小伙子有过多的印象。然而提及蜂产品的生产和销售，熊剑是全国成规模蜂业企业创始人中最年轻的，而且他的公司年产值已达4000万元，在云南同行中排名前三。
　　2002年夏天，熊剑被福建农林大学蜂学专业录取，这是当时全亚洲唯一的蜂学本科专业。大学期间，熊剑的大部分课余时间都在推销自产的蜂蜜上。“老实说，有时候一个晚上费尽口舌只卖出去一瓶，这让很多同学为未来感到担忧。”熊剑告诉记者，如今，全班只有他和一位同学还坚持在蜂学专业上，其他人早转行了。
　　那么要怎样才能把蜂蜜推销出去呢？带着这样的疑问，熊剑决定不再像师兄师姐那样做生意，而是找准时机和场所，让危机转化成商机。
　　熊剑发现，临近放假，同学们总喜欢给父母带礼品，大二暑假前，熊剑在学校超市门口摆摊卖蜂蜜，短短3小时，就卖出了500多瓶，赚到15000元，这是上门推销时蜂蜜销量的上百倍。当年寒假来临前，熊剑在学校宿舍区的中心地段搭建展台卖蜂蜜，10多天时间赚了4万多元。
　　之后，熊剑一门心思扑到销售蜂蜜上，他在学校租赁一间门面，用自制的不干胶小广告打开了蜂蜜销路。从开始亏本到月入一万，再到后来扩张门店。两年不到，熊剑共开了4家蜂蜜店，在几家超市共设立4个专柜，年收入10万多元。
　　之后，熊剑想拥有自己的“蜂蜜王国”。他转让了校园里的蜂蜜门店和柜台，在“花期长，花品种多，适合做高端蜂产品”的云南建起蜂蜜加工厂，用几乎全部身家在昆明设立了几家销售门店。
　　但因蜂蜜原料，质量参差不齐，生产出的蜂产品，口感不佳，上百万元的投入付诸东流。熊剑意识到，要想做大生意，需要稳健的经营谋略。
　　他发现云南地产蜂蜜原料质量不高的原因除生产工艺落后，流通环节中也可能被贩子掺了假。熊剑收购了云南文山州一家养蜂场，用大学专业知识对其“改造”，使蜂蜜原料中的抗生素含量大为降低，还使采蜜期从此前的2次提高到8次。接着他又联合各州市25家养蜂场成立合作社，从而获得了较高的产品质量和稳定的产能。
　　接着，熊剑在全国范围内找了10家蜂蜜生产商，给出的蜂蜜原料批发价，每公斤甚至比成本价还低两元。一年下来，凭借过硬的质量，熊剑的蜂产品赢来了客户，一路畅销。
　　2011年，熊剑建立了一座现代化的蜂蜜工厂，同时创建了自己的品牌，在昆明数个商场设立专柜，并开辟了网上业务，开始做蜂蜜产品从原料到加工再到销售的全产业链。2014年，他的蜂蜜品牌迎来了爆炸性的销售节点，销量同比增长两倍。这一年，熊剑的公司实现销售收入逾4000万元，进入云南同行前三，成就了属于自己的“蜂蜜王国”。
　　虽然熊剑在云南发家，但他一直没有忘记家乡。熊剑告诉记者，他正着手在丰都投建红心柚深加工项目。
　　原来每年春节前后，丰都都会出产大量红心柚。但价格却一直是它的短板，廉价时3块钱一斤都无人问津。一次偶然的机会，熊剑听说把柚子做成柚子茶，一罐能卖到上百元，那为何家乡的柚子不能做深加工的包装呢？
　　晨报对话>
　　记者：你觉得你成功的秘诀是什么？
　　熊剑：个人觉得成功的秘诀主要是高考后选对了专业，从此就在这条路上一走到底。当然，这其中也少不了努力和胆量。
　　记者：听说你要在家乡经营蜂蜜产品加工项目，打算怎么做？
　　熊剑：现在的商业环境，单纯的经营一种主业产品已经不能满足市场了，我打算利用家乡丰都的红心柚，做出蜂蜜红心柚子茶和其他蜂蜜茶产品，肯定很火！
