　　进入十月以来，市场一改九月不温不火的横盘行情，反弹上行，接连打破九月以来的市场交易记录，红十月已然成型，但是不可否认的是盘内震荡剧烈，盘内股票走势上串下跳，尤其是午后大盘走势已经接连跳水多次，虽然最后被拉升，但是也难以掩盖股市震荡不稳的格局。作为普通散户，既缺乏内线消息，又缺乏充分的资金，如果不学会在震荡市中的必杀技，自保几乎不可能。以下是理财师总结的几大在股市震荡中自保的策略，仅供参考。
　　沪深两市反弹至今，逐渐显现结构化的行情，盘内震荡较为剧烈，目前沪指处于60日均线3450点附近强压力位区域，震荡整理需求非常强烈。股市虽然震荡不稳，但是仍然存在一定的投资机会，作为散户最终还是依靠个股的上涨来获利，大盘的涨跌只是一个市场整体走势的表现，在股市大震荡中，散户要选择有业绩，高成长性的股票，而对于那种未来成长性确定性不高的股票就避而远之。10月是发三季度业绩报的时期，正好给散户选择有业绩支撑的股票一个参考依据，此外，有业绩支撑的板块例如高股息率行业、业绩与估值具有高性价比的行业等都可以关注。
　　在当前中国货币宽松与经济低迷并存的情况下，国内优质资产减少，收益率也在下滑，国内“资产配置荒”隐现，而股市虽有反弹，沪深两市以及创业板都突破过60日均线，但是目前仍然震荡不止，风险犹存，尤其是在10月21日，沪指一度冲高到3447.26点，但在午后跳水，一度下跌到3265.44点，震荡区间达181.82点，广大散户应该早作防备，配置一些稳健型理财产品来规避市场回调的风险，例如能在震荡市中寻找到套利机会的众星拱月MOM就是不错的选择，可以利用量化对冲策略把控投资风险，保障投资者的利益。
　　10月沪深两市自开盘以来震荡上行，盘中震荡调整也在情理之中，毕竟股市经过多日的量价齐升也需要一个调整的空间和时间，而股市大涨所引来增量资金的入场也恰恰给了散户“调仓换股”的机会，建议散户多关注新兴战略产业与改革类个股，以及紧贴政策的主题股，利用当前的结构化行情，抓住换股机会，当然无论是加仓还是换股，都要控制自己的情绪，理性对待。
　　10月21日，沪深股市双双大跌，当前市场上行再度突破的压力主要来自此前散户的套牢盘以及低位买入的获利盘，此次下跌也是遭遇了获利盘与解套盘的双重打击，建议散户一是捡漏超跌股，在同一类或相同概念的股票中，选择价格被低估的绩优股票，抓超跌错杀品种。二是“逢高减持”，虽然股市反弹后股指连续大幅上涨，个股更是迎来普涨，但是市场的震荡不止也是有目共睹的，此次沪指创逾五周最大跌幅就证明了股市上行动力不足时，回调风险很大，散户不应该过度追涨，逢高减持或能获利更多。
　　10月21日，沪深两市午后跳水大跌发出了市场回调的信号，在向上突破后劲不足的情况下，10月筑造新的箱体区间也有可能，但是股市震荡的行情会持续一段时间，散户应该对此做好应对之策，不求获利，至少要学会自保。
