　　超过2万需收0.1%手续费，微信称此举是用于支付银行手续费，小额转账和红包仍不收费
　　新京报讯 (记者刘夏)微信转账“全免费”时代终结。微信日前证实，微信支付开始逐步试行转账新规。目前，每人每月享有2万免费转账额度，超出部分按照0.1%收取手续费。此举引发网友热议，不少人称，不再使用微信支付转账了。
　　昨日，新浪调查显示，有83.6%的网友表示反对微信转账收费，只有8.4%的网友表示这钱该收。
　　对此，微信方面表示，一直以来，基于微信支付的每一笔转账交易，不论金额大小都要向银行缴纳交易手续费。此次对超额部分收费并不是微信支付追求营收之举，而是用于支付银行手续费。
　　“微信支付团队正在积极与银行方面密切沟通，争取早日实现转账交易完全免费。”微信表示。据了解，微信支付小额转账及红包依旧免收手续费，不受影响。
　　昨日，支付宝相关负责人对记者表示，目前使用支付宝钱包转账，仍然免费，银行手续费由支付宝补贴。
　　不过，2013年12月3日起，支付宝用户的“免费蛋糕”被切去一角。用户在PC端使用支付宝账户间转账不再享有免费转账额度。
　　截至目前，用户微信转账限额为，单笔单日5万元，无月限额。支付宝转账限额为，单笔5万，单日20万，手机和PC端一样。
