　　自去年11月份以来，央行多次降准降息，市场利率普遍下行，银行理财产品也随行就市，收益率不断下降。9月理财产品的平均预期年化收益率更是创近两年新低。
　　金融垂直搜索平台融360近日发布的监测数据显示，今年9月银行理财产品的平均预期年化收益率为4.49%，创近两年新低。同时，银率网数据也显示，9月份有108款产品的预期收益率低于3%，有546款产品的预期收益率落在3%到4%区间，较上月增加19.21%。
　　同时，高收益理财产品也在大幅度减少。有统计数据显示，9月发行的6255款银行理财产品平均收益率为4.65%，其中，154款产品预期最高收益率在6.00%及以上，占比2.46%。相比于6月份，高收益理财产品大幅减少。
　　一位股份制银行理财人士表示，“未来银行理财产品的平均收益率难以重回5%时代，甚至4%以上也比较少，预计投资报酬率区间3%-4%。”
　　不仅9月当月银行理财收益数据不理想，回望今年，银行理财产品收益持续下降。数据显示，1月至9月银行理财产品平均收益率分别为5.14%、5.11%、5.11%、5.17%、5.08%、5.07%、4.93%、4.75%、4.65%。同时，预期收益率在6%及以上的占比，也从1月至9月出现下滑，占比分别为7.04%、6.62%、4.29%、6.00%、4.75%、6.51%、3.82%、2.74%、2.46%。
　　银行理财产品收益率出现下滑将是一个长期趋势。业内人士表示，从大环境来看，宏观经济进入“新常态”、货币政策宽松，银行理财在资产端就难以找到高收益的投资渠道，下滑趋势还将持续。
　　同时，9月末金融机构口径外汇占款较上月下降7613亿元人民币，至27.4万亿元人民币，这已是该数据连续第四个月下降，并刷新历史最大单月跌幅。
　　从近期公布的金融数据来看，9月金融数据的隐忧加大了市场对央行降准的预期。中国人民大学经济学教授李义平表示，从9月份金融数据及经济数据来看，宽松势在必行，四季度降息降准是大概率事件。PPI持续43个月为负，CPI涨幅放缓，从外部看，汇率在央行维稳之下逐步企稳，贬值造成的资本外流压力缓解，为宽松创造了条件。
　　此外，多位分析人士认为，存贷款利率仍然有一定的下调空间，四季度仍有降准降息的空间，受此影响，四季度银行理财产品的平均预期收益会进一步下行。
　　融360理财分析师刘银平也认为，货币政策仍将保持宽松，市场利率继续下行，银行理财收益也不避免继续走低。四季度各类理财产品收益率下降几乎板上钉钉，而且这一态势很有可能延续至2016年。
　　银率网理财分析师闫自杰也认为，银行理财产品平均预期收益下行的态势符合宏观经济面的现状，随着利率市场化的推进，经济结构的调整，我国可能进入一个较长期限的低利率时期。
　　进入低利率时代，资产配置也愈发紧迫。进入第四季度，各家银行为了回笼资金，进入年底冲刺阶段，相继推出相对较高收益的理财产品，收益率在6%的产品可能“重现江湖”。
　　上述银行业理财人士也表示，股市动荡后，资金从股市和存款向理财加速搬移，导致银行理财规模激增，但能够满足理财需求的高收益资产日益稀缺，国庆节后的一个月是购买理财产品的黄金期，高收益产品会增加，收益有望突破6%。
　　理财分析人士建议，建议增持长期类固定收益产品，锁定产品收益，降低利率下行风险。由于利率下行，可适度延长固定收益产品投资期限。
　　融360分析师刘银平认为，有三类理财产品更受投资者欢迎：一是中小银行的理财产品，国有大行理财产品收益过低，对投资者吸引力越来越小；二是风险等级为R2(即较低风险)的非保本类理财产品，该类产品风险较低，一般都能达到预期收益率；三是中短期理财产品，虽然长期理财产品收益更高，但流动性太差，不能提前赎回或转让，因此投资者更倾向于购买中短期产品。
