　　【理财案例】
　　小琳是一位90后，目前25岁，工作已经三年了，毕业至今的存款也就只有15万，这还是通过省吃俭用，拼命加班换来的。现在每月工资收入8千，加上年终双薪以及公司额外的奖励，每年能拿到11万，但是经常性的熬夜加班让小琳已经厌倦了这种高强度的工作状态，目前非常迫切的想转行，但是考虑到个人积蓄有限，怕陷入“跳槽穷三月，换行穷三年”的困境中，一直在迟疑，一时不知怎么办才好，虽然知道理财可以实现财富的升值，但是由于之前一直没真正操作过，也不知从何下手。
　　【理财目标】
　　通过理财为转行积累资本，降低自己转行的经济成本。
　　【财务分析】
　　【理财建议】
　　在对小琳的个人财富进行具体的分析之后，嘉丰瑞德理财师认为其个人资产构成较为简单，个人的理财诉求还处在一个较低的层次上，于是给其提供了如下具有针对性的理财建议：
　　小琳作为一名90后，以为年轻就是资本，刚毕业那会对工作充满了激情，但是三年后激情退却，被现实的工作的压力以及生活压力所累，也无精力好好打理自己的日常生活，尤其是日常收支情况，没有规划。嘉丰瑞德理财师建议小琳要调整生活节奏，改变自己的生活状态，在财务收支上不能一团糟，理清生活收支这笔账，每月收入一定的情况下，合理分配好自己的日常支出，自己每月的衣、食、住、行的开销都要入账，该控制的就要控制，精打细算才能养成良好的理财习惯，而小琳支付宝里的资金最好不要留存过多，缩减到5000元就可以了，因为其7日年化收益在降低，应该拿出更多的资金用于较高收益理财产品的配置上。
　　学会对自己进行投资也是一种理财，因为自我价值提升了，工资收入提高自然水到渠成。在自我工作技能上的投资上，考虑到小琳要转行，要摆脱当前的工作状态，那自然在投资上要将眼光放的长远，嘉丰瑞德理财师建议小琳可以利用双休日的时间参加具有针对的性职业技能培训，提升自己的工作能力，为下一份工作打基础，这也是提高自己薪水的一条途径，有了技术，工资待遇自然是水涨船高。
　　小琳现在的工作需要经常熬夜加班，这对身体的损伤自然很大，熬夜会让人的正常生物节律被打乱，使人容易发生睡眠障碍，易使人体免疫力下降，体内各脏器功能失调，进而增加工作意外风险。所以对于正处妙龄的小琳而言，还是要将个人的保障放在心上，适当配置一些商业保险，如人身意外伤害险、大病医疗险等险种，做到未雨绸缪，有备才能无患，即使年轻也不能肆意挥霍自己，加班也要适可而止，调整工作方法，提高工作效率同时寻求同事的帮助，为转行保存体力！
　　小琳现在年龄还不大，转行还来得及，既然决定了要转行，那个人应急备用金的储备数额要适当提高，以防出现资金周转困难，最好拿出当年工资的一半出来作为应急备用金，同时向周围的亲戚同学朋友打听适合自己工作的情况。
