回味10月7日的巅峰之夜，作为本季好声音唯一一期现场直播的比赛，无论是舞台、音响、灯光在国内都算得上首屈一指，能够置身现场为喜欢的导师选手呐喊加油成为无数好声音观众的梦想。《中国好声音》是一个让歌手实现梦想的舞台，作为其互联网总冠名的水性科天为回馈广大粉丝的厚爱，也提供给观众现场观战圆梦的机会。通过参加水性科天官网微信发起的互动活动，共有14位幸运粉丝得到了总决赛门票，一圆现场观战的心愿。成为水性科天《中国好声音·巅峰之夜》免费门票的幸运观众，在总决赛鸟巢现场观战，度过了一个精彩难忘的夜晚！
随着总冠军的决出，第四季《好声音》完美谢幕。这个夏天在《好声音》的舞台发掘了许多优秀的歌手、音乐人才，让无数怀揣音乐梦想的人们梦想成真，并为我国的音乐事业补充了新鲜的血液！音乐领域不断有新人被发掘，我国家装领域的技术和产品也在不断创新。无毒家装水性科天的问世，颠覆了以往传统家装材料有毒有害的现状，为我们的家装市场注入了环保无毒的新鲜血液。
水性科天以“水性科技 美丽中国”为企业使命，积极推进传统溶剂型材料的水性变革，让生态工业成为可能，让人类屋顶之下的居住，更安全、更环保、更健康。为实现这一使命，水性科天凭借行业领先的水性高分子材料的创新应用，打造出无毒、健康、环保的家装材料，涵盖装饰、家具、建涂工程等产品体系，为人们提供了环保无毒的装修建材产品。
金秋十月收获了本季《好声音》的总冠军更迎来了装修的旺季，随着家装建材市场环保无毒理念的推广以及人们对居住环境安全意识的提高，无毒家装水性科天势必将会得到更多投资者和消费者的持续关注！
