自16日起，只能通过在线付费收看的于正新剧《班淑传奇》上线五天便有了破亿的播放量，并收获了很多好评。网友对这部古装版《极道鲜师》表示：“成了大甜甜（景甜）的路人粉。”也有网友表示：“《班淑》的人设好炸天，剧情也是棒棒哒。”面对这些评价，编剧张巍有些意想不到：“最早开始做这个系列的时候，没想过这么多，结果证明观众爱看。”对于观众的好评，于正似乎早有预见：“每一个时代的电视剧都有观众的审美意识。现在流行爽文。”
在《班淑传奇》笑点密集的故事中，班淑一路升级打怪、顺风顺水的主角光环是时下“爽文”的一种形态。注意到受众喜好的于正立刻就在自己的作品中做了尝试，用于正自己的话来说，他是一个“勇于尝试新事物的人”。新剧无论在剧情设置还是人物台词中都融入了不少现代喜剧元素，这也是于正认真观察受众偏好后的结果。
比起虐恋，观众们在《班淑传奇》中，看到的更多的，是喜剧与励志的元素。在制作特辑中，于正也表示，自己拍戏不为赚钱，而是愿意承担社会责任感，希望对当下年轻人带来更多正能量的东西：“电视剧的影响有时候比很多宣传来的有效。这个剧哪怕带来他们对学习的兴趣，对人生价值观的引导都是非常棒的。”编剧张巍也表示：“《班淑传奇》是我在喜剧上的一个尝试，写的过程特别欢乐，我们虽然是喜剧，但不是恶搞，《班淑传奇》更适合现在年轻观众的口味。”
作为张巍古装女相职场系列的三部曲之一，《班淑传奇》讲述的是草原孤女班淑（景甜饰）因机缘巧合入宫，先后做了邓太后（李晟饰）开办贵族女学内学堂及男学堂宫学的女傅，历经艰辛，成为一代帝师的故事。
在新剧《班淑传奇》里，于正又有了新的想法，这一次，他采用了统一美学感：“它的美学是有比例的，光靠调色调不出来。” 在汉朝古籍中得到启发的于正，摒弃了传统的金红黑三色，在剧中采用木色配蓝色屋顶的方式打造汉朝皇宫。于是便有了《班淑传奇》既是正剧，又是偶像剧的画面。
从“美人”系列，到“宫”系列，再到《陆贞传奇》，由于正工作室承制的剧几乎部部都出口至日本和韩国。对于海外市场的开拓，于正有着自己的看法：“拍时装我们呈现出的质感和国外还是有差距。海外市场对中国最有兴趣的，还是古装剧。”一直秉承“做最好的古装剧”信念的于正也透露，近日他刚刚完成了和韩国、意大利两个公司的合约，希望借戏传播中国文化的于正表示，新剧《班淑传奇》中的服装也保留了传统的汉服：“和服是从中国汉朝衍生下来的，我希望国外观众认识到中国才是正统。”
《班淑传奇》开播五天就赢得了破亿的播放量，在新媒体上也获得了网友的大量好评。和以往电视剧不同的是，《班淑传奇》试水了“先网络付费，后传统卫视平台播出”的全新播出模式，在如今这个网台联动越来越成为趋势的情况下，于正只希望自己在新平台上争得一席之地：“失败其实不可怕，可怕的是就在一个平台做死了。”
自本月16日起，励志古装喜剧《班淑传奇》在腾讯视频独家播出，观众只需付费成为腾讯好莱坞视频会员，就能一口气看完全集，许多观众也因此可以不受追剧之苦。
