早在开播前，谢霆锋就曾表示《十二道锋味》第二季将主打中华美食文化，于是从8月1日起，每周六晚我们都能看见他带着“锋味家族”在中国大江南北四处寻找并挑战美食。而这一次，从北京出发的他们又来到了中国最南端的海南岛。海南岛素有天然温室之称，四季如春的气候令岛上盛产椰子，这一次“锋味家族”们将要挑战的锋味传奇菜就是“椰汁东山羊”。
本期节目中，在挑战新的锋味传奇菜“椰汁东山羊”的同时，“锋味家族”还面临着本季节目的终极任务——举办新的百人答谢宴。此次答谢宴是为了款待这一季陪着“锋味家族”辛辛苦苦走南闯北工作人员，因此要挑战的菜品也多达三道。
或许到了最后一期，“锋味家族”们面临的挑战也变得异常困难，才刚上树摘完椰子，又得下海进行深潜。节目中，陈伟霆接到任务，必须潜入海底寻找美食线索。而对于深潜这件事陈伟霆表示：“本来我是拒绝的，之前一天晚上我在泳池训练的时候都有点受不了，那个泳池只有一米五，我在里面还觉得很难呼吸。” 不过从一开始的“黑暗料理王”到现在能够独当一面，经历了不少成长的陈伟霆最终还是想要挑战一番。在下水前虽然异常紧张，但还是不住地为自己打气，直呼：“看自己能不能过的了这一关。”除了各种高难度的任务挑战，最终“锋味家族”们还必须将得到了食材做成美食。上一次挑战一道菜的百人宴时大家已经忙得不行了，而这次他们能否挑战成功呢？
