    本期六位挑战者迎来的将是史无前例的惊险挑战，亚洲最长的过山车、几十米高激流勇进、等等高难度让挑战者们谈及色变，连一向神经大条、嗨翻全场的大鹏也是吓得“痛哭流涕”。而令人惊奇的是，挑盟家族中也是天生的勇者-范冰冰、吴亦凡，姐弟二人用实际行动证明了“完全不知道什么叫做怕”！
    本期挑战的景区管理员职业，挑战者们不仅仅是要熟悉景区内所有的规章制度、安全守则等等理论知识，还要亲身体验各项恐怖刺激的设施，克服心中对于高空、深水的恐惧。
    而生性活泼热血的吴亦凡此次算是来到了自己的地盘，面对亚洲最长最快最高的木质过山车，其他人都战战兢兢的时候，吴亦凡却显得异常兴奋、跃跃欲试。并且和队友做了一个承诺，“他要在整个过山车运转过程中，做出多种不同的姿势，并且保持自己帽子不掉！” 队友们面对他这个疯狂的举动纷纷表示难以相信。而在过山车的挑战过程中，吴亦凡用自己的表现让大家明白了什么叫做“青春活力”！
    作为唯一女嘉宾，范冰冰在本期的职业挑战中表现也是可圈可点。作为一名合格的水上景区管理员，首先必须克服对水的恐惧。为此导演组也是安排了多个与水有关的高难度挑战项目。
    在水上冲浪任务中面对多名队友先后失利的情况下，范冰冰勇敢选择上前挑战，第一次踩上滑板就惨遭摔倒，一旁的李晨、大鹏等人也是冒着滑倒的危险涉水前去查看。而后冰冰并没有气馁，向这个高难度任务再次发起挑战！
    而随后的“激流勇进”任务挑战中，范冰冰也是展现出了体贴友爱的一面，不时的安慰着身边惊恐万分的大鹏，不停的唱着歌给他加油打气，传授自己克服恐高的心得。
    随着节目口碑和收视的攀升，浙江卫视《挑战者联盟》的热度也是居高不下。期待这一期惊险刺激的景区管理员能够带给观众更多的惊喜，再创佳绩！
