华谊兄弟、光线传媒、唐德影视、华策影视等公司在A股市场风生水起，而新三板市场近日来也吸引了多家影视公司的挂牌，这些影视公司背后强大的明星效应无疑成为吸引市场关注的焦点。
看似一则普通的公告却将此前退出欢瑞世纪借壳A股公司的新四小花旦杨幂再次拽回了资本市场。根据公开信息显示，西藏嘉行持有西安同大股份的比例达到37%，为西安同大第一大股东。西藏嘉行于2015年7月21日成立，是由杨幂和她的两位经纪人赵若尧和曾嘉三人一起成立的合伙企业。而嘉行天下的前身同样是杨幂旗下工作室。至此，杨幂借道进入新三板已经毋庸置疑。
就在同一天，国内主持界大咖级人物陈鲁豫在北京主持“能量传播说明会”，宣布能量影视传播股份有限公司在2015年9月1日正式登陆新三板。陈鲁豫作为能量传播公司董事，持有4.56%股份，为公司第五大股东，同时出现在股东名单当中的还有一位腕级的主持人，即当年依靠一档《壹周立波秀》而爆红的周立波，其持股比例为2.81%。
种种迹象表明，新三板眼下已经成为影视明星的新宠，挂牌也出现加速迹象。
作为这些明星股东的前辈，凭借孔雀舞而在舞蹈界扬名立万的舞蹈家杨丽萍在试水新三板的路上也走在了前列。新三板“演艺企业第一股”早在2014年就花落云南文化，而云南文化背后的股东正是凭借孔雀舞一战成名的杨丽萍。公开信息显示，杨丽萍目前直接拥有云南文化59.4%的股份，并通过杨丽萍企业管理有限公司间接拥有9.975%股份，股份总占比达到69.375%，成为绝对的控股方。
根据新三板官网信息显示，截止到2015年10月16日，新三板挂牌公司达到3697家。其中做市转让公司884家，协议转让公司2813家；总股本1954.91亿股，其中无限售股本725.38亿股，总市值达15702.89亿元。
此外，新三板第三季度新增挂牌企业948家，总股本增加616.71亿股，接近上半年挂牌企业总和。而10月12日至16日这一周，新三板新增72家挂牌公司。
对于新三板今年以来的快速扩容，华龙证券新三板业务管理总部总经理吕红贞表示，当前新三板加速扩容原因主要有三个方面，首先是政策导向层面，这一年，从国务院到地方政府，从证监会到股转系统，关于新三板的利好政策不断推出，诸多机制都朝着高效、包容、灵活、便捷的方向推进，这将直接刺激挂牌企业及中介机构的积极性；其次，从企业认知层面来看，近年来，随着新三板融资功能的逐步增强，市场交投逐步活跃，越来越多的企业认识到了这个平台的价值，同时挂牌企业的增多，在行业内又产生了一定的“竞争效应”，从而进一步提高了企业的挂牌意识，带动更多的企业挂牌新三板；第三，在宏观经济已呈下滑趋势的当下，实体经济萎靡，银行普遍收贷，促使本来融资就十分艰难的中小企业越来越多地转向较IPO容易的新三板寻求融资；最后是市场环境层面，政府积极引导，机制灵活高效，企业踊跃挂牌，市场交投活跃，从而吸引更多的资金进入，更多优质企业入驻，这样便形成了“资金-企业-资金”的良性闭环，能促进更多企业参与资本市场的“新陈代谢”。
受到6月下旬以来股灾的拖累，IPO在今年7月4日不得不暂时叫停。影视公司及明星股东也纷纷将目光从IPO转投新三板。
公开信息显示，眼下登陆新三板的影视公司当中多家均有过预闯IPO失利的经历。以能量影视为例，2014年，能量影视首次萌发了登陆A股IPO的计划，并且进入上会审核程序，结果却并不完美，当年10月，能量影视IPO申请被证监会否决。陈鲁豫和周立波的“财富梦想”也被迫搁浅。
根据招股说明书显示，能量影视拟发行1950万股，募资额为2.32亿元。
然而，事与愿违的是，这家盛产了湖南台热播剧《宫》、《古剑奇谭》的公司在通往资本市场之路并不顺畅，2014年7月拟借壳深市公司泰亚股份最终宣告失败。虽然欢瑞世纪马不停蹄在今年9月宣布借壳*ST星美再度冲击A股市场，但此时的杨幂已经将自己手中的50万股悉数清空，在欢瑞世纪公布的股东名单中，也已经不见了她的身影。
就在市场认为杨幂放弃了资本市场的造富之梦时，她已经将目光转向了新三板。
化妆界的王牌“东田造型”以及盛产话剧喜剧并且有着沈腾和马丽两大王牌喜剧明星的“开心麻花”目前均处于门外观望阶段。
由前期扎堆主板，到眼下吹响了新三板的集结号，影视公司以及明星股东在资本市场的渗入正在上演全覆盖。对于影视公司以及明星股东扎堆转投新三板的举动，华龙证券新三板业务管理总部总经理吕红贞分析认为，新三板的定位是服务于创新、创业和成长型中小企业，目前影视公司大多属于上述类别，很难满足IPO的苛刻条件，而门槛相对不高的新三板则提供了一个很好的机会，为这些中小企业融资提供了渠道。
吕红贞强调，事实上，除了明星效应外，影视类企业和其他新兴服务行业相比，并没有其他太多优势，而明星效应在以机构为主的新三板市场上，未必能获得更高的估值，仅仅靠刷脸是行不通的。所以，在新三板对各行各业都产生了较大吸引力的当下，影视类企业上新三板并不是一道特殊的风景线，只能说明新三板是一个高度开放、兼容并包的市场。
京华时报记者敖晓波
京华时报制图谢瑶
