在粉丝经济已经可以左右艺人发展的当下，邀请小鲜肉出席探讨网络经济也是实至名归。杨洋从引爆全网的《盗墓笔记》出发，吸引了大量关注和人气，《盗墓笔记》全集上线后，5分钟播放请求达到1.6亿次，弹幕总量达4000万，点击量过10亿，杨洋的刘海、杨洋饰演的张起灵都无一例外的成为了微博上的热门话题。在被问道对作品高点击量和自己人气的爆发什么感受时，杨洋表示：“因为是自己用心演出的作品，也很相信作品本身的魅力，所以本来对播出效果就很有期待”，毫不掩饰对作品和角色的自信。当天现场聚集了大量杨洋的粉丝，杨洋一出场就闪光灯不断，对于粉丝杨洋也表达了自己的感激之情，感谢大家的关注，更表示：“演员还是以专注作品为主，希望接下来能演出更好的作品回馈大家的关注。”经济学家吴晓波提到小鲜肉已经渐渐走进经济界的视野，问到杨洋是否也称自己是“小鲜肉”时，杨洋戏称自己其实是“红烧肉”。
杨洋这位“红烧肉”今年可谓是红的彻底。金投赏是每年广告界的盛世，而这次邀请杨洋参与纯网时代下的新生代经济探讨，是切实的从网络经济角度触发，杨洋的走红也是印证了网络时代下粉丝经济的重要性。在金投赏公布杨洋出席的消息之后，这个广告界的盛会在网络上就变成了粉丝们的狂欢，杨洋确认出席的这条微博转发量破万，在金投赏公布的数据中也显示杨洋占据了此届金投赏全网讨论热点关键词的52.3％，关注金投赏的人超过一半都在讨论杨洋，粉丝们更是为了杨洋此次出席而书写了长篇科普，向不了解金投赏的人详述了金投赏的性质和地位，专业程度不亚于互联网广告从业人员。由此可见杨洋的人气与影响力，也印证了本次网络新生代经济的讨论主题。
 
