腾讯娱乐专稿（文/宋小卡 采访/张葛洋、曾妮 编导/张爽 后期/马川）
海清：如果你每天都吃好吃的，你就不会觉得好吃的特别好吃。可是如果说你素食、轻食一段时间，你又不是吃不到好吃的，就不会太难过，至少你这辈子还能吃到好吃的。（已经被彻底绕晕）所以有时候就还是控制控制，然后再吃会很开心。
海清：卖萌？就是我……我……我……我……我也可以卖。但是好像，除非你要求，否则我比较少。
（高能花絮：海清还私下向记者透露，因为在《大猫》角色过萌，所以服装给海清打造的造型不是要戴发箍，就是要冬天光着腿，海清为此不但跟服装天天打架，还自己偷着加穿秋裤……）
海清：当然跟黄磊老师了，跟黄磊老师就像亲人一样的那种，我们总说父爱如山，我们全班对黄磊老师那都是（做高山仰止状）。因为我们是师承黄磊老师的，包括我们认识的时间也长，从97年的时候，我才十八九岁就认识他，现在将近20年了（感情很深厚）。
海清：职业伤害就是，比如说一个特别简单的，生气，有的时候会真的动怒，有的时候是伤心、哭泣，真的是要把心……我有几场戏，演到需要吃速效救心丸，它来真的时候就很动情，动情就很伤人。我有一天有一场戏，是声嘶力竭的要救命的一场戏，那么我们在拍的时候拍了好几条。我每一条都要调动自己真的濒临死亡的这种感觉，去叫喊，那种救命要叫出来，是撕心裂肺的，真的是期盼有任何一个人，能听到我的声音。拍了好几条，最后拍一条的时候，当我刚要调动起自己所有的情绪要爆发的时候，刚开始要哭的时候，导演在监视器前喊“咔”，他这一“咔”就像一道闸，我全部的东西已经全部都顶上来了，他就把我的情感全部拦腰咔住了，我就马上就会有生理反应，就是很难受很憋，果不其然我当天晚上就发烧了，就是情绪上的毒素没有办法排出来。
