情，不知其始，爱上了就停不下来……放眼娱乐圈，也有许多明星呢爱的浓烈，爱的疯狂。一旦开始恋爱，所有理性思维全部暂停，心里眼里都是你！
不过这幸福实在是“来之不易”。这几天关于叶璇男友小默先生“脚踏多条船”的八卦闹得沸沸扬扬，简直就是一出狗血闹剧，而叶璇在里面充当的是绝对女一号啊！
在男友“脚踩两只船”的新闻出现后呢，叶璇先是果断发微博表明相信男友的态度，然后直接手撕男友的前任——指责对方因为不够优秀而被分手，需要检讨不足并且改过才能获得幸福。
难道说情商和智商真的只能成反比？大家都知道，叶璇出生于书香门第，从小接受良好教育，13岁就出来独立生活，在纽约读高中的时候主修生物和化学，大学则选择了韦尔斯利大学。说起这家学校，也是神一般的存在呢，作为美国最棒的女子学院之一，这所大学在2015 U.S.News排名中位列全美文理学院第4名。至于叶璇的校友，说出来真的会吓到，希拉里·克林顿、宋庆龄、宋美龄、宋霭龄、冰心都是从这所大学里走出来的哦。
而说到叶璇的奋斗历程和事业发展，在圈里那也绝对是要被很多明星羡慕嫉妒恨的。女演员、出品人、制片人、编剧的头衔就已经够震撼了，她还创立了个人工作室，担任浙江一家影视公司的董事长，2012年被选为横店影视产业协会副会长，与此同时她还是两所大学表演专业的客座教授，另外还有一尊香港金像奖“最佳女配角”傍身，绝对算得上是功成名就。
所以千万不要以为叶璇是二三线演员就忽视她的身家，懂小姐就听说在圈里她是个绝对的富婆，她在自己入股的一家传媒公司上市时套现了股权赚了2000多万，现在出席一个护肤品品牌活动出场费也是高达七位数的。而且叶璇在圈里人脉很广，交际能力强，曾经轻松搞定香港顶级富豪郑裕彤，并且在他的提携下成功进入香港上流社会圈。
不过智商虽高，叶璇的情商确实是令人堪忧的。这次男友劈腿事件她会这么处理，懂小姐一点也不意外，因为混迹娱乐圈这么多年，叶璇早就因为情商低、不会做人得罪了一大票人。比如她的助理曾经跟媒体爆料自己被她虐待，还有剧组爆料她因为迟到耍大牌撒谎等等被工作人员扔了鸡蛋。
还有一次某剧组组织媒体探班，叶璇足足迟到八小时，让所有人从早上等到傍晚，现身后也不道歉，就说路上堵车。
直到现在的小默先生，叶璇公开恋情几个月来在微博没心没肺地晒幸福秀恩爱，看似幸福感爆棚，一口一个“宝宝”的叫着，其实特别容易被打脸。
虽然如今媒体时代，什么感情啊幸福啊都要摊开来给观众看，但懂小姐还是觉得，娱乐圈不相信眼泪，低调使得万年船……毕竟有情商不是万能的，但情商欠费……是万万不能的啊！ 
懂小姐在手，啥知识都有，咱们下期再见！
批改：其实很多明星的走红，都是天时地利的结果，不是你有实力就一定会红，这位童鞋说的很有道理。
批改：暴露了剧粉的本质……其实小懂也喜欢《伪装者》
