实力派男神演绎“变态杀手”
在《我是证人》中，朱亚文所饰演大反派名为“唐峥”，本是一个受人尊敬的整形医生，却因为“心理上有些疾病”，从而犯下一桩桩惊天罪案。作为影片中唯一的反派，朱亚文将“变态杀手”的狠毒冷酷演绎得淋漓尽致，让95％的观众观影后都对他产生了“心理阴影”，而他本身的帅气性感也为角色赋予了更多的魅力，令人“又恐惧又被圈粉”。
在朱亚文的理解中，这部电影用“悬疑带点惊悚”的形式，讲得却不仅仅是一个破案故事，最后让观众看到的是“真实可信的情感问题”，而在影片中表现的情感，又不拘泥于爱人之间的情感，而是“人本身的一些自省和自我挖掘的一些东西”。
朱亚文：这是一部负责的电影
虽然在拍摄过程中朱亚文与王景春的“警匪恶战”血光四溅，然而，在回忆起这场让两人都落下不少伤的打戏时，朱亚文却表现得颇为轻松，“我们希望动作可信又漂亮，注意力会非常集中，在这样的动作设计里面，更多是真实还原当时可能产生的动作，所以一边在演戏一半是清醒的”。在朱亚文看来，《我是证人》是一部“负责的电影”，“无论从制作、剧本还是到最后的呈现，我们会紧紧抓住你内心的那一点点颤动，引导你看完整部片子”。
《我是证人》由新线索电影、嘉行传媒、青春光线、望月人（韩国）联合出品，10月底起陆续在美国、澳大利亚、新西兰、加拿大、韩国、日本等海外多国上映，国内将于10月30日观众见面。
