复联中最深藏不露的超级英雄蚁人来啦！本片在北美上映时就赢得了一片赞誉，超级英雄粉丝翘首以盼了三个月，《蚁人》终于在中国上映啦！江湖传说漫威出品，必属精品，除了影片本身质素过硬外，这次的中文字幕翻译据说是引进大片中最好的一部哟，一定不会出现“X翻”那样的车祸现场了。相信很多粉丝已经按耐不住跃跃欲试的心情了吧。
本片中有部分暴力镜头，这也是动作片所不能避免的，正所谓“大场面和全年龄不可兼得”，妈妈团认为虽然影片中没有血腥的人体镜头，但是欧美超级英雄片中动辄就要跟城市地标过不去的拆迁办作风还是不太适合十岁以下的小朋友观看，家长们陪小朋友看电影的时候一定要告诉小朋友，维护正义的同时不要忘记爱护花草树木哦。
本片在北美上映时分级为PG-13，因此粗口脏话本来就几乎没有，也没有其他不雅内容，经过妈妈团火眼金睛鉴定，还是很适合小朋友观看的。
《蚁人》的主人公既然是超级英雄，而且又不叫钢铁侠，自然没有什么时间花天酒地，跟美女打情骂俏。影片中性爱内容及裸露镜头基本没有，主要任务还是拯救世界。
放心，影片中即使是反派也是不沾毒不酗酒的，主人公作为超级英雄当然更不会更毒烟药扯上关系了。妈妈团对此表示很满意，不会带坏小朋友。
文青最爱的《小王子》也在国内上映了。相信每个人应该都对来自外星球的小王子和他的狐狸与玫瑰的故事有所耳闻吧，那么电影里的小王子到底有没有驯养那只小狐狸呢？玫瑰等得到她的小王子吗？快进电影院一探究竟吧。
《小王子》是一部特别适合带小朋友到电影院阖家观赏的影片，家长在重温经典的同时也可以借此告诉小朋友什么是珍惜，什么是朋友。而如此一部温情脉脉的影片自然是不会有暴力血腥镜头的，放心大胆的全家一起走进电影院吧。
影片的对话质朴清新，和原作的行文风格保持一致，看似童稚的情节却蕴含着耐人寻味的哲理，观看的时候不用担心有脏话粗口等不雅词汇，尽情地享受吧。本片的原声有玛利亚·歌丽昂等多位法国著名影星担当配音，有兴趣的话看原声版也会很享受哦。
这是一部讲述爱和成长的故事，小女孩在她的幻想世界里才能看到世界斑斓的色彩，而正是这种童稚的纯真，才是冷冰冰的成人世界最缺少的温暖。妈妈团评审团们表示，这么纯真的影片自然是跟成人内容不沾边啦。
影片中成人眼中的世界虽然是灰色变形的，但是依然没有出现过多毒品、烟酒等不适合小朋友观看的内容，妈妈团虽然表示这是一部拍给成年人看的童话故事，但是不妨碍小朋友们欣赏哦。
