腾讯体育10月11日讯 腾讯体育近日主办2015中国篮球峰会，由著名评论员杨毅担任主持，郑海霞、马健、张云松、周琦作为特邀嘉宾参与活动。这是男篮希望之星周琦亚锦赛后首次以个人形式参加媒体活动。
本次高峰论坛以男篮亚锦赛夺冠并成功获取2016年里约奥运会参赛资格为契机，针对中国篮球的现状以及未来进行了深度的讨论。腾讯体育意在通过这种方式构建起球迷与中国篮球及相关组织机构间的桥梁，集思广益，为中国篮球献计献策。十余家纸媒、网媒及自媒体参加本次论坛，并借助腾讯平台对周琦进行了群访。
男篮九战全胜问鼎亚洲，但女篮今年却在亚锦赛折戟。女篮的问题究竟在哪？洋帅是否适合女篮？对于这些问题，曾经见证过女篮荣耀时刻的郑海霞最有发言权，而她也是直言不讳，称如今的中国女篮确实应该换帅:“2004年宫指导下来之后，女篮的教练班子一直处于不稳定的状态。一个团队的主导教练一定要保持稳定，在稳定的指导下，运动员的能力才能发挥出来，传统的小快灵才能发展。如果偏离，就会失去很多机会，女篮就是典型的事例。希望女篮有一个适合中国人的教练团队，让女篮找回曾经的辉煌。这次在武汉看到的女篮，内线球员出来投三分，后卫快和准的特点反而没有，这显然失去了小快灵的特点。” 
