沃尔打球似乎总是有些过于兴奋，因为他始终不能很好的控制失误。沃尔最好的属性可能是他的防守，上赛季他的防守效率在所有控球后卫当中排名第四。但是沃尔必须减少失误数，否则新赛季他又要给助教数千美元。
是什么让考辛斯如此特别？像他这种身高的球员，他竟然能完美的结合他的身高、力量、灵活性和技术，通过改变运球方向去碾压对手。虽然考辛斯的运动能力不是爆炸性的，但是他的步伐灵活，一样能够轻松的攻击篮筐。随着拉简-朗多的加盟，新赛季考辛斯还将获得更多轻松的得分机会。此外，考辛斯还将和布雷克-格里芬竞争“大个子控卫第一人”的称号。
霍华德作为球队头号得分手的日子已经过去，随着詹姆斯-哈登成为火箭的第一进攻点，霍华德的在进攻端的使用率从24%下降到23.3%，在上赛季季后赛中更是下降到21.2%。这是没有问题的，因为霍华德并不是历史上最好的内线得分手。但是健康的霍华德依然是联盟中的顶级中锋，在上赛季季后赛当中，他场均能抢到14个篮板并送出2.4个盖帽，在西部决赛中更是场均能抢到14.4个篮板。新赛季霍华德所需要做的事情就是保持健康，蓄力为季后赛做准备。
虽然一个夏天让开拓者的首发阵容面目全非，也让开拓者可能成为乐透区球队，但是对于利拉德个人来说，这也算得上是一种幸事，因为在如今的开拓者队中，他将享有至高无上的球权，这对他个人数据的提升和成长都是一个契机。但是更为重要的是，利拉德在努力提升自己完成进攻的效率，他职业生涯前两个赛季在篮下3尺范围内的投篮命中率只有52.1%，但是上赛季已经提升到64.2%。此外，没有了更多的单打独斗，利拉德的助攻数也会提升。
(掌擂)
