腾讯体育10月23日讯（特派记者 郭强 赵宇） 西班牙当地时间10月23日，来自中国青岛的黄海制药有限责任公司与西班牙足坛豪门巴塞罗那俱乐部在后者标志性建筑诺坎普球场隆重举行签约仪式，将世界闻名的巴萨青训体系落户青岛，共建青岛黄海巴萨国际足球学校。这是巴塞罗那足球俱乐部进入中国的战略布局中非常重要的合作伙伴。这次的足球盛举是由中国体育先锋力量的代表中体未来国际体育机构引入并促成。
当天，中国驻巴塞罗那总领馆王硕主任、黄海制药董事长王泽楷先生、巴萨俱乐部第一副主席约尔迪卡多内尔卡萨乌斯先生以及巴萨足校校长奥斯卡格拉乌等相关领导和嘉宾出席了签约仪式。
签约仪式后，巴萨足校校长奥斯卡格拉乌接受了记者的采访。
问：您之前是否到过中国？印象如何？
答：我很喜欢中国，1993年就去过。等到巴萨青岛足校开学的时候，我会亲自到青岛看看。听说中国近年发生了很多变化，我要去感受一下。
问：巴萨青训系统举世闻名，培养出梅西等巨星，您觉得最成功之处是什么？在世界足坛刮起金元风暴的时候，坚持青训的意义是什么？
答：巴萨俱乐部十分相信自己的教学内容和品质，我们是全世界最好的俱乐部，一线队球员有70%都是自己培养的。巴萨的足球模式是从6岁小朋友到成年一线队的踢球方式都是一样的，所以我们十分忠于自己的体系。
巴萨过去几十年赢得很多冠军奖杯，我们足校不只教足球，还教做人，努力、团队精神、尊重裁判、对胜利的野心和渴望，这是巴萨青训的精髓。此外，还有一点十分重要，踢足球不能放弃学业，只有学习好，才能成为更好的球员。
问：对于青岛的巴萨足校，巴萨方面会提供哪些资源？
答：巴萨足校会从西班牙本土派技术总监过去，先给中国的青少年教练开一个短期的培训班。等到学校开始招生以及教学开始，派到青岛的巴萨教练团队与总部的技术团队每个月都会打报告，每周都会开电话会议。此外，巴萨总部会每年三次派出技术团队到青岛进行跟踪教学。
问：青岛巴萨足球学校的目标是什么？
答：近期目标是把中国的青训基础做好，而且不单单是踢足球，还要教小孩子做人。对于长期目标，真是什么都有可能发生的（笑），中国以后会有天才球员代表巴萨踢欧冠。
问：中国目前的青少年足球大环境非常好，您对于热爱足球的中国孩子有什么想说的吗？
答：很开心看到中国有很多小孩子喜欢足球，学足球会对自己以后的人生会带来很多机会。巴萨青岛足校即将开学，希望这些踢球的小孩子都能成为巴萨足校的一员，也更希望他们成为巴萨俱乐部的球员。当然，这不会很容易，因为就要在小时候要把基础做好。
问：巴萨青岛足校与西班牙本土的巴萨足校有什么不同吗？
答:青岛和巴塞罗那的足校完全一样，我们希望把拉玛西亚的踢球方式、足球精神传递到世界各个角落。每年三月，世界各地巴萨足球的精英队都要回到巴塞罗那进行比赛。到那时候，通过竞技较量，我们就会发现巴萨青岛足校的成果是怎么样了。
