腾讯体育10月23日讯 2015年CBSA世界斯诺克巡回赛海宁公开赛（AT1）在浙江海宁体育中心展开决赛，丁俊晖在1-3落后的情况下，4-3逆转沃尔顿斩获赛季首冠。
丁俊晖新赛季开局一般，6红球世锦赛小组出线后，第一轮就2-6输给塞尔特；上海大师赛1/4决赛4-5不敌大黑马威尔逊。此番海宁赛丁俊晖志在必得冲击赛季第一个冠军。
第一局，丁俊晖有些慢热，进攻缺少连续性，而沃尔顿则一红一黑连续进攻，单杆打出了79分，丁俊晖33-85先输一局。第二局，丁俊晖依旧处处受制，沃尔顿乱局打得更为耐心，丁俊晖多次出现进攻和走位失误，13-71再输一局。
第三局，丁俊晖总算找到久违的手感，拼红球上手单杆轰下了77分，并以81-30拿下。第四局丁俊晖在防守大战出现漏球，沃尔顿果断进攻单杆斩获66分，丁俊晖的特点遭遏制，26-94输掉此局，局分1-3落后送出了赛点。
第五局，丁俊晖破釜沉舟，进攻不再犹犹豫豫，进袋率特别是远台准度有所提升，单杆轰下了82分，89-0拿下挽救一个赛点。第六局，沃尔顿一上来取得17分，丁俊晖斩获16分进攻中断，经过漫长的周旋，丁俊晖单杆斩获53分，69-17超分。沃尔顿通过制造障碍球扭转颓势，丁俊晖远台打进关键绿球，并最终76-45拿下，再次挽救赛点，局分追成3平。
决胜局，丁俊晖拼红球抢先上手，凭借超强的白球控制力，逐渐打出理想球型，单杆轰下74分超分，从而4-3逆转对手夺冠。(杨华评)
（所配视频与原文内容无关，仅供延伸阅读）
