腾讯体育10月23日格拉斯哥讯（特派记者 车莉）2015年体操世锦赛当地时间23日在格拉斯哥拉开帷幕，继前一日确定了女子上场名单之后，中国体操男队团体比赛的6人名单也终于出炉，贵州小将刘榕冰确定成为替补，将不会在比赛中登场亮相。本届世锦赛最大的看点依旧是男子团体比赛的中日巅峰对决，两队水平在伯仲之间，金牌花落谁家要看临场发挥，最后时刻入选的年轻小将肖若腾也许将成为中国队的一员奇兵。
按照世锦赛规则规定，每支队伍将在上场前24小时向大会上交最终参赛的团体6人名单以及出场顺序，不过对于中国体操男队来说，这个抉择早已做出，每个队员的特点和团体赛的配置在黄导和教练组的心中已经掂量了一次又一次。在与日本长达十几年的较量中，中国队始终胜出的重要因素就是上场人员配置的殚精竭虑。
中国队自2003年以来实现了世锦赛男子团体六连冠，创造了一个空前的纪录。不过，随着新老交替，中国队的优势不再明显，尤其是2014年南宁世锦赛，占主场之利的中国队只赢了日本队0.1分，虽然难度占优但动作完成的质量却远远不如日本。
总的来看，中日两队在难度方面，六个项目中各有三项占优，中国队是吊环、双杠和单杠强于对手，而日本队是自由操、跳马、鞍马比中国队强。虽然在总难度分上，中国队可能还有略高于对手，但从去年世锦赛的经验不难看出，日本队的完成质量得分上，完全可以弥补这一点点差距，甚至总得分更高。
如果不出意外，在男团决赛的6-3-3赛制中，中国队将派出具有两次世锦赛经验的全能选手林超攀将出战除吊环之外的5个项目，堪称“劳模”，他也因此会加入男子全能的角逐中。除此之外，杨威退役之后，中国男子全能最好的选手邓书弟将出战吊环、跳马、双杠、自由操4个项目，并且参加个人全能比赛。
第一次参加世锦赛的解放军小将肖若腾是本届世锦赛中国队最引人注目的新星，能在高手如林的中国体操男队谋得一席之地，肖若腾也是靠实力说话。教练们对他的评价是：协调性好、头脑灵活、心理素质好，有比较好的比赛气质。他在鞍马项目上，将弥补中国队的短缺，并且在跳马和单杠上对团体贡献颇大。相比于去年，中国队最喜人的就是小将肖若腾的出现，但是比赛经验少也是他的硬伤。本届世锦赛，肖若腾不仅是中国队的一员奇兵，然而他的状态和发挥相当程度上将影响中日男团巅峰对决的最终走势。
