正如《成都商报》的点评，穆伦加的梅开二度左右了冠军走势，但相比这位永昌前锋的精彩发挥，恒大王牌高拉特则将主动权抢到了自己的手中，上港失分，恒大拿满分数，最终的冠军对于恒大近在咫尺。在网友投票中，恒大的高拉特也获得了超过半数网友的青睐，可谓是力压群雄。
媒体方面，高拉特以6-4的票数依然战胜穆伦加，因此按照网友、专家和媒体433的得分规则，无论那个方面高拉特都以压倒性的优势战胜穆伦加。而这也是高拉特第五次获得《中超英雄》的殊荣，恒大王牌当之无愧的是中超现象级巨星。
朱广沪：高拉特；
李金羽：于大宝；
点评：成熟冷静。
彭伟国：高拉特；
点评：这两个进球充分体现了高拉特的能力，这两个进球也价值（非凡），可以说直接把恒大送上了冠军宝座。
点评：于大宝的门前把握机会能力很强，他也一直用进球证明这一点。希望他保持好这种状态，为自己的球队多进球。
马德兴：穆伦加；
点评：两个进球决定了今年整个中超联赛的走势。恒大若夺冠应该感谢永昌。穆伦加的这两个球也帮助永昌体现了中超的最好精神，这就是公平公正。尤其是保级无忧的队伍，在中超最后两轮中都体现了这种精神。
《青岛早报》马洪文：高拉特；
点评：他的梅开二度让恒大夺冠在望。
《都市快报》朱晓东：高拉特；
点评：高拉特的惊艳进球几乎杀死了本赛季冠军悬念。
《成都商报》李晶：穆伦加；
点评：永昌的赞比亚外援几乎杀死了本季中超的冠军悬念，在收官战时期，在疑似默契球暗渡陈仓之时，穆伦加和永昌的表现堪称职业，点赞！
《济南时报》孙苌青：阿洛伊西奥；
点评：野牛证明了引外援，不买贵，只买最适合的重要性。
点评：大腿就是大腿，前场胖总裁虽然经历了一段时间的球荒，但进球会迟到，却不会不到。他依然是恒大的夺冠保证。
《新闻晨报》刘辉：穆伦加；
点评：石家庄的黑又硬，有进球机会不放过。尽管这场比赛他的所有国内队友都表现出无所谓的态度，只有两个老外还在当真，两次快速反击直接干翻上港的争冠希望。
《现代快报》徐悦：高拉特；
点评：本轮恒大完胜天津泰达，高拉特无疑是最大功臣。他的破门直接帮助恒大距联赛五连冠更近一步，只要本周主场击败山东鲁能，恒大将缔造一个新的历史！
《南方都市报》钟宇辉：高拉特；
点评：联赛和亚冠都已进入最后的冲刺阶段，恒大双线都还握有主动权。高拉特的稳定发挥是恒大攻坚克难的法宝，那脚挑射是高拉特水准的最佳诠释。
《新文化报》陈勇：穆伦加；
点评：就算是面对争冠的上港，升班马也丝毫没给面子，当然这全靠外援穆伦加。在球队两度落后，他都让客场作战的永昌两度重燃希望，两个进球，客场全身而退，当然最重要的是他将上港拉进了万丈深渊。
甘肃卫视：高拉特；
点评：恒大为了留力亚冠，只能使用部分力量来谋取这场联赛的胜利，但恒大还是作到了！即使只用了五成的功力！这就是四次连获桂冠的实力，这就是他们在中超赛场上长年积累下的底蕴，这也是高拉特高人一等身价的最好证明！中超英雄，唯他当得起！
