撰文：三儿
永远不要低估一颗冠军的心！
我们常说只有恶仗，才能检验出战士的成色。不错，在足球圈同样是这个样子。今年中超BIG4全面出击，但小组赛战罢两支球队回家，北京国安再次倒在了淘汰赛第一轮的终点前，只有广州恒大依然气势如虹，踩着城南FC走到了1/4决赛。
在1/4决赛，广州恒大又遇到了老朋友柏太阳神，对于这支日本球队，我们有理由相信中超卫冕冠军可以轻松晋级，因为此前的四次交手，他们的成绩不仅傲人，更让日本人感到了恐惧。果然在首回合的比赛中，广州恒大轻松的3-1过关，其中保利尼奥的世界波，成为了那场比赛的一个缩影：“别管你多强，我想赢你就赢你。”
随着次回合的到来，经过了90分钟的激战，日本人这次没有溃败，但也没做到神奇的翻盘。而让我们印象深刻的是广州恒大在比赛中强势的姿态，以至于我们不愿意去纠结最终的比分为什么是1-1。当一支球队在晋级不成问题的时候，一个不会伤筋动骨的比分就不重要了，而我们关心的肯定是球队展现出来的精神面貌，显然广州恒大给了我们一个满意的答案。
虽然，球队没有像2013年那样横扫对手，但两场比赛广州恒大展示出来的东西，不仅仅是强者的姿态，更有一个冠军应有的心态。如果说首回合比赛是广州恒大强攻下取得的胜利，那么次回合则是球队给世人看自己内心的机会。上半场柏太阳神的进球十分突然，但广州恒大没有被这个意外打乱阵脚，而是耐心按照赛前的安排来掌控比赛。可以做到这一点的球队，其实已经证明了自己的内心强大，无论局势怎样严峻都不能扰乱军心，显然这样的广州恒大让柏太阳神失望，因为他们无法趁火打劫，乱中取胜。
不过，当强者内心越来越成熟的时候，他们的强大就不会是场上所展现出来的压倒性场面。那么广州恒大为何辛辛苦苦这么做呢？答案就是他们有着一颗冠军的心，不断的让他们自我鞭策，清晰的认识所面对的一切困难。而克服这些困难的办法，其实就是让自己成熟起来。这样的广州恒大，没有最强，因为他们不断的在自我修行。我们管这种状态称为偏执。
它认定了自己的目标是冠军，那么它就会向着那个目标不断的冲锋。
