即日起，NBA中国和合作伙伴将举办一系列的球迷活动、市场推广及抽奖活动，让球迷可以有机会赢得比赛门票、精美礼品、球员签名的纪念品以及与NBA球员和传奇球星面对面的机会。在比赛现场，合作伙伴也将在球场及场馆内举办互动活动，为球迷带来丰富的观赛体验。
除两场比赛外，NBA中国还将举办由日产汽车呈现的NBA球迷日活动，以感谢球迷对NBA国际系列赛的支持。活动将于10月13日在东方体育中心免费对球迷开放，球迷可现场观赏两队训练，并参与互动活动。
 作为2015年NBA国际系列赛-中国站的首席合作伙伴，康师傅将在两场比赛中为球迷带来精彩的NBA国际系列赛中场表演和互动活动。康师傅将在场馆内设置展台进行产品展示
 美国航空将推出NBA国际系列赛主题线上推广活动，球迷将有机会赢得国际系列赛门票、NBA奖品、美国航空机票及航空里程。比赛期间，美国航空将会在场馆内设置展台，举办NBA主题球迷互动活动 
 绿地金融将通过抽奖，为球迷送上NBA国际系列赛的门票
 比赛期间，万豪将通过场上游戏与球迷互动，并在场馆内设置展台，举办NBA主题活动
 万豪将为万豪礼赏会员在深圳和上海各带来一场NBA传奇球星见面活动
 蒙牛将在线上推出抽奖活动，球迷有机会赢得NBA国际系列赛门票。比赛期间，蒙牛将会在场馆内举办NBA主题球迷互动活动，并设置展台进行产品展示
 日产汽车将呈现“NBA球迷日”活动，球迷将有机会观看两支球队训练和参与互动游戏
 比赛期间，日产汽车将举办场上活动，并在场馆外的展示区展示其新款汽车
 SAP将通过线上推广活动和现场呈现展示其强大的数据分析能力，并在比赛期间为球迷送上精美礼品
 腾讯负责建设和运营2015年NBA国际系列赛-中国站的官方网站以及移动官网，球迷可以由此获取球队的最新信息，通过抽奖赢得比赛门票
 腾讯吉祥物“企鹅”将与黄蜂队吉祥物“Hugo”在比赛期间共同为观众带来精彩表演
 比赛期间，腾讯将在场馆内设置展台，展示腾讯和NBA移动端产品，并将通过“微信摇一摇”，让球迷可以彼此互动，并参与腾讯手机的互动环节
 ZTE中兴手机将举办场上互动活动，球迷将有机会赢取最新款中兴手机。比赛期间，ZTE中兴手机将会在场馆内举办NBA主题球迷互动活动，并设置展台进行产品展示
10月11日下午1:30，洛杉矶快船和夏洛特黄蜂将在深圳龙岗大运中心进行首场比赛。这是深圳首次举办NBA赛事。10月14日晚上8点，两支球队将在上海梅赛德斯-奔驰文化中心易地再战。
2004年，休斯敦火箭队与萨克拉门托国王队到上海和北京比赛，让NBA成为首个在中国举办赛事的美国职业体育联盟。今年的两场比赛将是NBA自2004年来在大中华区的举办的第19和20场赛事。NBA是中国最受欢迎的国际职业体育联盟。
如需更多赛事信息，请浏览china.nba.com/globalgames。
