运动开始于体力劳动分离，是一个国家青年文化开始崛起的体现，年轻人可以将运动作为一种生活方式去实践。在中国体育品牌发展超过20年的今天，全民健身已经从口号变为风尚。
“乔丹杯”第10届中国运动装备设计大赛决赛将于2015年10月28日梅赛德斯-奔驰中国国际时装周期间，在北京751DPARK第一车间举行, 本届大赛由中国服装设计师协会和乔丹体育股份有限公司共同主办。大赛主题为“耀世光芒”，意为在经历了多年的磨砺与培育，闪现出耀世光芒。
大赛组委会自今年3月份启动以来，共收到来自20个地区650份作品，其中运动服350份、运动鞋300份，通过知名设计师、乔丹设计团队负责人和高校教授组成评委团的层层筛选，分别有20组运动装设计作品和20组运动鞋设计作品入围，决赛期间，将评选出鞋服类金、银、铜奖各1名，以及优秀奖34名。
 
超越时尚 走在时代前沿的赛事
“乔丹杯”第10届中国运动装备设计大赛更是将运动、科技、时尚、创新、国际化和本土化融为一体，经过十年的发展，“乔丹杯”作为国内唯一的运动装备设计专项赛事，为中国时尚产业带来一次次的振奋。
 
青春活力和张力是设计的生命力
运动装备类产品与其他时装不同，产品功能性和专业性直接关系到对运动员身体的保护和比赛成绩的提升，“乔丹杯”一直秉承“专为中国消费者量身打造”的理念无论是服装还是鞋品首先要求考虑设计是否符合中国人的体型、脚型及运动习惯，并做到有机结合人体力学和工学，这对于选手无疑是关键性考验。然而大赛的年轻选手们总能在各种局限中寻求突破，并运用大胆的表现手法，做出众多突破市场中现有商品的创意作品，让力学和美学在线条中得到平衡。
“乔丹杯”鼓励保护着年轻选手的这股青春激情、敢闯敢拼的劲头以及天马行空的想象力，挖掘更多原创设计精英，给他们创造更多的机会，为青年人搭建延续梦想的平台。 
 
十年不止为大赛 乔丹是种精神
为了立体的回顾大赛历程，此次“乔丹杯”第10届中国运动装备设计大赛之际将举行十周年风采酒会论坛，来讨论未来大赛走向、分享以乔丹为代表的中国运动装备品牌的发展经验。此次论坛汇聚了时尚领域的精英，各界重要嘉宾聚集一堂，共同谋划未来中国运动装备的设计方向，为大赛、为年轻的设计师寻找灵感源泉。与此同时，“乔丹杯”第10届中国运动装备设计大赛现场，乔丹体育股份有限公司与中国服装设计师协会将签署下一个五年大赛合作计划，这一隆重的续约仪式代表着对大赛十年来取得成绩的一次肯定，代表着行业协会和中国成熟企业对中国年轻原创设计新锐力量的支持，也代表着中国运动装备企业引领者对未来市场的坚定信心。
纵观大赛十年，“乔丹杯”中国运动装备设计大赛一直以专注的设计眼光和准确的商业定位坚守运动装备领域，十年间，“乔丹杯”为中国运动装备领域挖掘培养、输送了无数优秀青年设计师，这些中国设计力量已经开始在各个领域发光发亮，而这十年持续成长更是运动文化崛起的见证。
 
