产品力是硬道理
对于汽车而言，产品力是“0”前面的 “1”。实用性、信赖感、低价格、舒适性四大商品性成为威驰立足车市、收获良好口碑的根本。
在访客络绎不绝的一汽丰田经销店，记者看到了正在交定金的小王夫妇。提到选购理由，小王说：“首先就是价格比较亲民，7万左右的价格对于我们刚刚成家立业的工薪阶层很有吸引力，1.3L的两款手动档车型还有惠民补贴政策，性价比更高。一汽丰田推出的威驰‘超长0息计划’与‘极限低息计划’两大金融政策，最低日供才48，又进一步降低了购车门槛。再者说威驰的燃油经济性、低故障率都意味着很低的养车成本。而考虑到这是我们的第一辆车，威驰的高残值率也有利于将来换购。”
品牌力锦上添花
除了优异的商品性，一汽丰田积累的强大品牌力和50万威驰车主们使用后的自发口碑效应也助益良多。
那句著名的“开不坏的丰田”，是消费者对于丰田品质的最高褒奖。而这种发自内心的品牌认同让他们不但自己开，还会向亲友推荐。车主小李从有买车念头起，就直奔一汽丰田4S店。他说：“我堂哥的威驰到今年已经开了5年了，十二多万公里，至今没发生过一次故障，太给力了。所以当我买车的时候，丰田威驰是第一个考虑的。”
而今，一汽丰田已有500多家网络服务遍布全国，其远程巡回及24小时救援服务，为消费者提供安心舒适的驾驶体验。这些便捷的服务会进一步助推丰田产品销量和口碑的持续走高。
营销力推波助澜
有了好的产品、好的服务和口碑，再加上在营销上的持续发力，威驰想不热销都难。过去的8个月中，威驰不仅在CTCC赛场实现三连冠，还通过一场寻找“V星人”活动，掀起一场“我，耀出彩”的正能量旋风，赚足了话题度。
不仅如此，威驰在营销下沉方面也有积极动作。 “聚风采 耀有型”风尚（参配、图片、询价） 汇、电影嘉年华（参配、图片、询价） 活动在华北、华中和东北地区三至五线城市火热开启。本次活动，威驰陆续走进众多城市乡镇的繁华商业场所，通过车型展示、互动游戏、抽奖、电影放映等消费者喜闻乐见的形式，为当地民众提供近距离认识和了解威驰的机会。一位石家庄的经销店人员表示，通过这场活动他们已经斩获了不少订单。
当前消费者购车观越发理性，对于威驰的认可和肯定都体现在了节节攀升的销量数字上。而有了这三招傍身，这个秋天对于威驰来说，必然是又是一个收获的季节。
